Разкриха втори канал за кражби на горива от " Нефтохим " , съобщиха вчера от РДВР .	12	Indicative
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	5	Indicative
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	10	Indicative
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	5	Indicative
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	16	Indicative
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	5	Indicative
Правете разлика .	0	Imperative-Jussive
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	2	Indicative
Ела ме , майко , прегърни , и в красно чело целуни .	5	Imperative-Jussive
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	3	Indicative
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	4	Indicative
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	15	Indicative
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	16	Indicative
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	18	Indicative
Не бих искал да имам славата за съпруга .	1	Conditional
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	7	Indicative
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	2	Indicative
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	2	Indicative
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	8	Indicative
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	3	Indicative
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	4	Indicative
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	3	Indicative
По стара традиция милите ни депутати излизат в дълга коледна ваканция .	6	Indicative
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	4	Indicative
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	8	Indicative
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	12	Indicative
Няма причина да го задържаме повече .	0	Indicative
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	5	Indicative
Само да имаха дързостта да излязат насреща му .	2	Indicative
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	17	Indicative
А днес ние трябва да водим европейски дебат .	3	Indicative
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	5	Indicative
Е , аз не мога да задължа .	4	Indicative
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	2	Indicative
Навръх Богоявление Нови пазар се прости с първокласничката .	5	Indicative
Който е закъснял , ще чака .	5	Indicative
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	4	Indicative
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	2	Indicative
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	13	Indicative
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	1	Indicative
Първо , единствено БСП има реално присъствие и структури в цялата страна .	4	Indicative
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	16	Indicative
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	2	Indicative
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	9	Indicative
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	9	Indicative
Така че много добре знам това , което говоря .	4	Indicative
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	14	Indicative
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	18	Indicative
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	3	Indicative
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	16	Indicative
Той весело ме ръгна с юмрук в гърдите .	3	Indicative
Жан-Клод ван Дам работи почти денонощно .	3	Indicative
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	19	Indicative
Заклех се .	0	Indicative
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	19	Indicative
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	7	Indicative
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	24	Indicative
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	9	Indicative
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	15	Indicative
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	11	Indicative
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	16	Indicative
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	8	Indicative
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя !	2	Indicative
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	8	Indicative
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	13	Indicative
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	2	Indicative
Кажи на учителя си допълнителните занимания .	0	Imperative-Jussive
Тя си се е усмихвала .	3	Indicative
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	13	Indicative
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	6	Indicative
Какъв президент всъщност е най-добър за страната ?	3	Indicative
Радвам се , че пристигат .	4	Indicative
Сивите му присмехулни очи се засенчваха от дебелите ястребови вежди .	5	Indicative
Въпреки задухата в бара побиха я хладни тръпки .	4	Indicative
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	6	Indicative
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	11	Indicative
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	14	Indicative
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	3	Indicative
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	2	Indicative
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	10	Indicative
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	7	Indicative
- Доколкото зная , това не е крито от никого .	2	Indicative
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	5	Indicative
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	4	Indicative
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	2	Indicative
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	4	Indicative
Искам да ида да си почина .	5	Indicative
Наше предимство ще е , че ще почнем отначало .	7	Indicative
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	8	Indicative
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	7	Imperative-Jussive
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	16	Indicative
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	12	Indicative
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	14	Indicative
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	15	Conditional
Така се стига до създаването на БРЦК под председателството на Любен Каравелов .	2	Indicative
Когато тя влезе , заговори .	4	Indicative
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	4	Indicative
Помолих го да ме почака да поговорим .	6	Indicative
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	3	Indicative
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	5	Indicative
След това зачуква на прозореца мъжът й .	2	Indicative
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	8	Indicative
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	9	Indicative
Стотици други са намерили приложение в медицината , науката , спорта , културата и държавните институции .	2	Indicative
Едва 18-годишна е майката на първото бебе за века в Добричко .	2	Indicative
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	4	Indicative
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	1	Indicative
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	10	Indicative
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	2	Indicative
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	0	Indicative
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	1	Indicative
Разказ , разказче , ти ще кажеш .	6	Indicative
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	6	Indicative
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	12	Indicative
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	17	Indicative
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	2	Indicative
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	3	Indicative
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	20	Indicative
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре .	6	Indicative
Къде е била схемата ?	2	Indicative
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	7	Indicative
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	1	Indicative
Задигнаха картечницата на Чапаев	0	Indicative
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	8	Indicative
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи .	2	Indicative
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	19	Indicative
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	3	Indicative
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	13	Indicative
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	8	Indicative
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	12	Indicative
Надявах се да каже .	0	Indicative
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	1	Indicative
, смята президентът Петър Стоянов	1	Indicative
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	10	Indicative
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	11	Indicative
БДЖ се делят на две от 2002 г.	2	Indicative
Смятате ли , че това е осъществима на практика цел ?	5	Indicative
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	5	Indicative
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	9	Indicative
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	12	Indicative
При пожар позвънете на телефон 160 .	2	Imperative-Jussive
- Снощи се скарахме с жената .	3	Indicative
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	7	Indicative
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	14	Indicative
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	5	Indicative
Вие се занимавате с България отскоро .	2	Indicative
Многократно е осъждан за грабежи .	1	Indicative
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	1	Indicative
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	17	Indicative
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	11	Indicative
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	3	Indicative
Няма вече пречки пред посещението на папата , се разбра вчера .	0	Indicative
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	3	Indicative
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	3	Indicative
Кои бяха ония , дето ги видяхме .	1	Indicative
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	3	Indicative
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	4	Indicative
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	3	Indicative
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 .	2	Indicative
Войниците продължаваха да копаят окопите .	3	Indicative
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	5	Indicative
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала .	2	Indicative
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	16	Indicative
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	5	Indicative
Попитах го кой е идвал .	3	Indicative
Беше топла , тиха привечер .	0	Indicative
Локомотив прегази момче	1	Indicative
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	10	Indicative
Пазиш ли вестника от оня ден ?	0	Indicative
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	4	Indicative
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	11	Indicative
- Ще помагам само на детско-юношеската школа .	2	Indicative
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	21	Indicative
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	9	Indicative
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	7	Indicative
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	5	Indicative
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	8	Indicative
Гласът й трепереше като на превъзходна артистка .	2	Indicative
Имате право да гласувате , както искате .	6	Indicative
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	12	Indicative
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	9	Indicative
Тоест икономиката ни не зависи от никакви шокове .	4	Indicative
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог .	9	Indicative
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	3	Indicative
Може ли да се започне без пари ?	4	Indicative
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	3	Indicative
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	10	Indicative
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	6	Indicative
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	19	Indicative
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	8	Indicative
Предпочитам я любовница .	0	Indicative
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах .	6	Indicative
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	5	Indicative
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	1	Indicative
И тя го запита какъв е той .	3	Indicative
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	11	Indicative
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	1	Indicative
Вие го чухте .	2	Indicative
- От кого зависи възобновяването на строежа на сръбския газопровод към България ?	3	Indicative
Не се погасяват по давност наказателното преследване и изпълнението на наказанието за престъпления против мира и човечеството .	2	Indicative
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	9	Indicative
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	11	Indicative
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	9	Indicative
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	2	Indicative
Илиев е в новопазарския арест .	1	Indicative
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	4	Indicative
Кой къде иска да отиде ?	2	Indicative
Вместо с белезници се возят в лимузини .	4	Indicative
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	13	Indicative
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	11	Indicative
Благодаря .	0	Indicative
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	8	Indicative
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	15	Indicative
Преди да започне изпитът , прегледай теста добре .	2	Indicative
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	3	Indicative
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	10	Indicative
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	1	Indicative
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	17	Indicative
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	12	Indicative
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	8	Indicative
Той пристигна едва след два часа .	1	Indicative
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	12	Indicative
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	3	Indicative
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	6	Indicative
Експертите предупреждават , че сушата тази година ще е още по-голяма .	8	Indicative
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	13	Indicative
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	20	Indicative
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	1	Indicative
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	6	Indicative
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	10	Indicative
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	9	Indicative
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида .	8	Indicative
Но истината не е в отделянето .	3	Indicative
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	8	Conditional
Срещнал ли е рецензента си Иван вчера ?	2	Indicative
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	11	Indicative
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	7	Indicative
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	5	Indicative
- Бихте ли поставили българска пиеса ?	1	Conditional
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	2	Indicative
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	3	Indicative
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	6	Indicative
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	9	Indicative
Най-напред иде да я буди момчето .	4	Indicative
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	0	Indicative
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	1	Indicative
Взривиха цистерна на бензиностанция	0	Indicative
Дадоха 25 дена ваканция на децата	0	Indicative
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	6	Indicative
- Господин Попов , изненада ли ви спечелването на толкова сериозен международен търг за изграждане на газопроводната мрежа на Турция ?	4	Indicative
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	8	Indicative
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	2	Indicative
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	7	Indicative
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	12	Indicative
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	6	Indicative
Тя беше мила с нас понякога .	1	Indicative
Ди Канио е един от най-желаните играчи .	2	Indicative
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието .	1	Indicative
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	6	Indicative
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	10	Indicative
- Кога бе приета тази концепция ?	2	Indicative
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	15	Indicative
Тук жените не работят , ханъми са .	3	Indicative
Уди Алън иска да става сериозен	2	Indicative
Преди тях са Христо Стоичков , Глория и Слави Трифонов .	2	Indicative
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	13	Indicative
Беше инженерът .	0	Indicative
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	7	Indicative
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции .	5	Indicative
Поводът са изявления на НСБОП , че незаконно са били освободени от ареста наркотрафиканти .	9	Indicative
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	12	Indicative
Докторът забрави за болния кон .	1	Indicative
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	4	Indicative
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	6	Indicative
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	4	Indicative
От КНСБ поискаха 30 % увеличение на заплатите в цялото здравеопазване .	2	Indicative
Трябва да ги интегрираме	0	Indicative
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата .	1	Indicative
Близостта на Джина го върна в апартамента .	4	Indicative
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	3	Indicative
Англичанките смятат , че тя ще им е най-добър съветник в пазаруването .	1	Indicative
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	3	Indicative
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	15	Indicative
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	13	Conditional
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	1	Indicative
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	4	Indicative
5 денонощия роднини , полицаи и войници търсиха момиченцето из Нови пазар и околните села .	7	Indicative
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	10	Indicative
Това е вярно .	1	Indicative
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	2	Indicative
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	4	Indicative
Понякога има разминаване и в адресите , защото хората изписват едновременно квартал и блок и улица и номер .	1	Indicative
Злобата към нас е голяма и сме пред отказване	6	Indicative
От простотия хитруват нашите селяни .	2	Indicative
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	1	Indicative
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	11	Indicative
Човек много често приказва само за да не мълчи .	3	Indicative
Съществени промени в тази разпоредба новият договор не предвижда .	8	Indicative
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	5	Indicative
Моля да говориш с него .	0	Indicative
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	1	Indicative
А това е добър сертификат за дейността му .	2	Indicative
Ще те питам нещо .	2	Indicative
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	2	Indicative
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	1	Indicative
Още по-малко пък те могат да се правят тайно .	7	Indicative
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	15	Indicative
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	24	Indicative
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ?	6	Indicative
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	1	Indicative
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	4	Indicative
Детето хвърли играчката към майка си .	1	Indicative
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	3	Indicative
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	14	Indicative
Дал ли си му я ?	2	Indicative
Частната собственост е неприкосновена .	2	Indicative
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	7	Indicative
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	6	Conditional
Абитуриентите пристигнаха в резиденция " Бояна " благодарение на бензин , осигурен от " Шел " .	1	Indicative
- За да минеш още три стъпала , аз искам очите ти !	3	Indicative
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	6	Indicative
Териториалната цялост на Република България е неприкосновена .	5	Indicative
Излез кажи да впрягат конете .	1	Imperative-Jussive
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	17	Indicative
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	1	Indicative
Процесът е насрочен за 10 февруари .	1	Indicative
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	7	Indicative
А ще имаме ли скоро и жена генерал от Българската армия ?	2	Indicative
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там .	4	Indicative
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	7	Indicative
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	10	Indicative
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	9	Indicative
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	4	Indicative
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	19	Indicative
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	2	Indicative
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	8	Indicative
Тогава тя отчайва жертвите и така грешката се превръща във вина .	8	Indicative
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	2	Indicative
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	5	Indicative
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	0	Indicative
Ако си събуя панталоните , ще ми видите синините	2	Indicative
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	5	Indicative
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	15	Indicative
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	18	Indicative
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	24	Indicative
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	10	Indicative
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	10	Indicative
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	9	Indicative
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	12	Imperative-Jussive
Кризата в " Минарди " е заради скромния бюджет , с който разполага екипът .	5	Indicative
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	1	Indicative
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	19	Indicative
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	1	Indicative
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	12	Indicative
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	5	Indicative
И водата намаля , а бликаше отвсякъде .	5	Indicative
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	0	Imperative-Jussive
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	4	Indicative
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	3	Indicative
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	13	Indicative
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	6	Indicative
" Другите ме смятат за справедлив и честен човек . "	3	Indicative
, каза президентът .	1	Indicative
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	12	Indicative
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	6	Indicative
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	6	Indicative
Сложете си рогата й на края на китката и огънете дръжката .	9	Imperative-Jussive
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	13	Indicative
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	1	Indicative
Очаква ни един прекрасен нов век .	0	Indicative
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	2	Indicative
Кои са основните приоритети в дейностите на управлението ?	1	Indicative
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	4	Indicative
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	15	Indicative
Това е игра на котка и мишка , твърди Божилова .	8	Indicative
Доколко годините пречат на военните звания ?	2	Indicative
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	12	Indicative
Това , разбира се , не е случайно .	2	Indicative
При мъжете най-бързо с трасето се справи Тихомир Илиев от " КЛАСА " .	6	Indicative
Отец Игнатий му подаде чаша с вода .	3	Indicative
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	24	Indicative
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	0	Indicative
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	25	Indicative
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	6	Indicative
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	10	Indicative
Ще бъде ли спазен този срок ?	1	Indicative
- Някой от тези варианти предвижда ли преференции за " Полимери " ?	5	Indicative
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	10	Conditional
- Да , разбира се .	3	Indicative
Край БНБ двамата бяха атакувани от кьоркютук пияни софиянци .	3	Indicative
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	13	Indicative
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	2	Indicative
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	9	Indicative
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	2	Indicative
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	5	Indicative
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	7	Indicative
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	2	Indicative
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	5	Indicative
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	24	Indicative
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	11	Indicative
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	12	Indicative
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	20	Indicative
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	9	Indicative
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	2	Indicative
Да не говорим , че формулата " царят-президент " е невъзможна .	2	Indicative
Че се пуши тук , изглежда странно .	2	Indicative
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	25	Indicative
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	12	Indicative
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	12	Indicative
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	4	Indicative
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	5	Indicative
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	0	Indicative
" Избягвам да работя върху задачи , които са скучни и отегчителни . "	3	Indicative
Всяка от тези глави включва описание на полезни умения за справяне .	4	Indicative
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	4	Indicative
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	16	Indicative
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	2	Indicative
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	10	Indicative
И ти отиде да му помогнеш !	5	Indicative
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	4	Indicative
Вчера получателите още не знаеха нищо .	4	Indicative
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	1	Indicative
- Намери ли своето решение въпросът за първоначалния медицински преглед ?	1	Indicative
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	12	Indicative
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	4	Indicative
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	16	Indicative
Един непознат човек ме спря .	4	Indicative
Благодаря ти !	0	Indicative
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна .	5	Indicative
Поне една година ще продължи вземането на решение и изборът на кандидат .	4	Indicative
- Недоволството от политиката е лесно обяснимо .	4	Indicative
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	1	Indicative
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	5	Indicative
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	11	Indicative
Ще ти кажа , след като дойдеш .	2	Indicative
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	8	Indicative
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	9	Indicative
Без шум се плъзгат пуснати весла .	3	Indicative
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	4	Indicative
Аз не живея , аз горя .	5	Indicative
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	3	Indicative
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	8	Indicative
, заяви мениджърът му Венци Митов .	1	Indicative
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	3	Indicative
Правото на инициатива за изменение и допълнение на Конституцията принадлежи на една четвърт от народните представители и на президента .	9	Indicative
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	3	Indicative
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	2	Indicative
Президентът трябва да се избира от народа .	1	Indicative
Упътих го как да стигне до там .	0	Indicative
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	3	Indicative
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	19	Indicative
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г.	5	Indicative
Те събориха предпазна мрежа и се стекоха на игрището .	6	Indicative
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	3	Indicative
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	13	Indicative
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград .	5	Indicative
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	6	Indicative
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	7	Indicative
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	11	Indicative
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	7	Indicative
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	19	Indicative
Плащаме данъци с 2 % отстъпка до 31 януари	0	Indicative
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	5	Indicative
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	14	Indicative
Горските долини трепетно повтарят на боя ревът .	3	Indicative
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	6	Indicative
Тоест , Европа познава всякаква практика в това отношение .	3	Indicative
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	3	Indicative
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	6	Indicative
12 банки приемат система срещу мръсните пари , предаде Ройтерс от Цюрих .	2	Indicative
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	13	Indicative
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	1	Indicative
Въвеждаме калибър 5,56	0	Indicative
Държавата определя броя на студентите .	1	Indicative
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	12	Indicative
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	3	Indicative
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	1	Indicative
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	4	Indicative
За голяма част не съществуват морални задръжки .	4	Indicative
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	1	Indicative
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	4	Indicative
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	9	Indicative
На Жотев помагаше 30-членен екип , събран в Министерството на транспорта и съобщенията .	2	Indicative
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	15	Indicative
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	5	Indicative
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	7	Indicative
Да знаех , щях да дойда .	1	Indicative
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	1	Indicative
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство .	7	Indicative
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	1	Indicative
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	15	Indicative
Струва му се , че тя е тук .	0	Indicative
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	13	Indicative
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	9	Indicative
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	14	Indicative
Мирослав Блажевич и Бранко Иванкович ще станат новите треньори на Иран на 10 януари .	6	Indicative
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	2	Indicative
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ?	9	Indicative
От очите му потекоха сълзи .	3	Indicative
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	5	Indicative
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	0	Indicative
- Това е насочено срещу ръководството на МВР .	2	Indicative
" Подкрепа " бойкотира преговорите , защото смята увеличението за твърде малко .	3	Indicative
На етикетите в магазините цените ще бъдат изписани едновременно в евро и в драхми .	6	Indicative
Въпреки стълпотворението , нощта премина без сериозни инциденти .	4	Indicative
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	18	Indicative
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	1	Indicative
Казват , че някои от тукашните бизнесмени работят в комбина с лесничеи , горски стражари и полицаи .	0	Indicative
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	4	Indicative
- Не очаквам нищо .	2	Indicative
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	9	Indicative
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС	2	Indicative
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	8	Indicative
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	5	Indicative
Същите декларации са подписали и доскорошните арестанти .	2	Indicative
Когато влезе , тя заговори .	1	Indicative
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	3	Conditional
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	4	Indicative
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	2	Indicative
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	15	Indicative
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	3	Indicative
От очите й плъзнаха сълзи .	3	Indicative
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	17	Indicative
Нашата компания вече държи 70 % от смесеното българо-турско дружество	3	Indicative
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	7	Indicative
Хората ме питат за тебе .	2	Indicative
Кабинетът решава за АЕЦ " Белене " до месец	1	Indicative
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	16	Indicative
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	5	Indicative
- Говорихме по две теми .	1	Indicative
Той подрежда предимствата , като се залага железен принцип .	6	Indicative
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	3	Indicative
Стори ми се , че той е един приятел .	0	Indicative
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	13	Indicative
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	8	Indicative
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи .	5	Indicative
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	6	Indicative
Навярно иде зима ?	1	Indicative
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	1	Indicative
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	2	Indicative
И трите големи партии на косовските албанци обявиха платформи , основани на независимост .	7	Indicative
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	13	Indicative
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	17	Indicative
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	5	Indicative
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	6	Indicative
- Ще тръгнат ли масово българите да пътуват ?	7	Indicative
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	14	Indicative
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	2	Indicative
Образуваното следствено дело до вчера следобед беше срещу неизвестен извършител .	6	Indicative
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	16	Indicative
Кой ви даде комитетските пари ?	2	Indicative
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	9	Indicative
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	15	Indicative
Дойдох да те питам нещо .	3	Indicative
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек .	2	Indicative
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	8	Indicative
И тя е отговорна за действията му .	2	Indicative
От една страна , е скъпотията .	4	Indicative
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	11	Indicative
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	24	Indicative
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	15	Indicative
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	3	Indicative
- Никога не съм бил по-добре	3	Indicative
Потискащият стил на справяне има два основни недостатъка .	4	Indicative
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	2	Indicative
Два часа преди стрелките на часовника да се слеят жълтите павета бяха изпълнени наполовина .	11	Indicative
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	10	Indicative
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	7	Indicative
Вики въздъхна и боязливо се обади .	5	Indicative
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	5	Indicative
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	2	Indicative
От Коледа играем по-добре .	2	Indicative
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	10	Indicative
Но ме е спирала несигурността , новото потъване в беднотията , в безработицата .	2	Indicative
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	13	Indicative
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	11	Indicative
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Indicative
Намаляват двойно срока за плащане на фирми	0	Indicative
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	12	Indicative
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	3	Indicative
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	1	Indicative
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	8	Indicative
Дейвид Франзони вече работи върху проект за крал Артур .	3	Indicative
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	6	Indicative
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	18	Indicative
Световният шампион от 1994 г. изпревари звезда на " Бока "	5	Indicative
Юношата погледна зелените иронични очи на Дявола :	1	Indicative
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	10	Indicative
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	3	Indicative
- успокои го Дяволът и му стори път .	6	Indicative
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	11	Indicative
Мислех не къде , а как да избягам .	7	Indicative
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	8	Indicative
Малокултурният е склонен към разни теории и теоретизирания .	1	Indicative
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	13	Indicative
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	14	Indicative
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти .	3	Indicative
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	15	Indicative
Народът продължаваше да се вълнува .	1	Indicative
В Дупница вадят повторно лични карти	2	Indicative
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	2	Indicative
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	4	Indicative
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	13	Indicative
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	1	Indicative
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	11	Indicative
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	6	Indicative
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	0	Indicative
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	6	Indicative
С чернилка по устните си , Деси кашляше вчера в детската токсикология на спешната клиника .	7	Indicative
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	7	Indicative
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	2	Indicative
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	20	Indicative
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	16	Indicative
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	9	Indicative
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	10	Indicative
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	2	Indicative
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	16	Indicative
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	11	Indicative
Мисълта ми е плаха птичка : чуждото присъствие я пропъжда .	9	Indicative
, заяви Христо Максимов от федерацията по тенис .	1	Indicative
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	14	Indicative
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	5	Indicative
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	2	Indicative
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	13	Indicative
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	0	Indicative
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	17	Indicative
Приходите от шоуто възлизат на 2,5 млн. германски марки .	3	Indicative
Артър Кларк предсказва края на личния живот	2	Indicative
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	7	Indicative
Роклегендата и манекенката имат 4 деца .	3	Indicative
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	6	Indicative
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ?	4	Indicative
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	13	Indicative
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	4	Indicative
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	19	Indicative
- Значи " Берое " напуска Висшата лига ?	5	Indicative
Иска се да тръгнем веднага .	3	Indicative
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	1	Indicative
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	9	Indicative
Не мога да те позная бе .	4	Indicative
Стойко замълча .	1	Indicative
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	3	Indicative
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	11	Indicative
Мартин Минков влиза в " Експрес " на 1 декември	2	Indicative
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	13	Indicative
Банкери се дърпат от програма САПАРД	2	Indicative
След преработка те се изнасяха срещу валута .	4	Indicative
Дипломатът влезе през парадния вход заедно с делегация от трима-четирима американци .	1	Indicative
По принцип пренасочването на една икономика е дълъг процес .	6	Indicative
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	5	Indicative
Отечество любезно , как хубаво си ти !	5	Indicative
Когато тя влезе , заговори .	4	Indicative
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	5	Indicative
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ?	0	Imperative-Jussive
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	11	Indicative
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	8	Indicative
- Ограничаваме се най-вече в ползването на топлата вода .	1	Indicative
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	4	Indicative
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	7	Indicative
Известието , че заминава , го разтревожи .	6	Indicative
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	7	Indicative
Патентен данък плащат лицата , чиито дейности са изрично указани в закона .	7	Indicative
Над 100 ромски фамилии живеят в района .	4	Indicative
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	21	Indicative
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	11	Indicative
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона .	9	Indicative
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	4	Indicative
Имаме много хубави стоки .	0	Indicative
Огънят може да угасне понякога и от много гориво .	1	Indicative
" Опитвам се да бъда любезен с всеки . "	1	Indicative
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	13	Indicative
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	6	Indicative
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	3	Indicative
А сега научи , че тази мода не била случайна .	2	Indicative
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	2	Indicative
Тук вече опира до нуждите на всеки .	2	Indicative
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	18	Indicative
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	23	Indicative
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	11	Indicative
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	19	Indicative
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	5	Indicative
Тя декларира сериозни политически амбиции ?	1	Indicative
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	6	Indicative
След още две-три минути дойде и краят на полувремето .	4	Indicative
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	1	Indicative
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	4	Indicative
СДС в Разград създаде общинска организация в Самуил .	3	Indicative
Намаляват продажбите на храни и лекарства	0	Indicative
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	13	Indicative
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	14	Indicative
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	4	Indicative
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев .	12	Indicative
Не завиждам на колегите , след като ни закрият .	1	Indicative
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	1	Indicative
Издадоха спомените на малката принцеса	0	Indicative
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	6	Indicative
- Обичаш ли я ? - попита тя .	1	Indicative
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	2	Indicative
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	9	Indicative
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	4	Indicative
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	8	Indicative
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	6	Indicative
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	12	Indicative
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	1	Indicative
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	5	Indicative
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	6	Indicative
Европейската инвестиционна банка потвърди , че има споразумение	3	Indicative
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	9	Indicative
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	3	Indicative
И именно тук ние " внезапно " попадаме в челото на световната класация .	7	Indicative
Това , разбира се , не е случайно .	6	Indicative
Лъхаше влага и хладина .	0	Indicative
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	11	Indicative
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	12	Indicative
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу Саяф засега мълчи .	8	Indicative
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне .	1	Indicative
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	4	Indicative
Която студентка иска , може да направи това .	2	Indicative
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	14	Indicative
Полицаи не пускат Максим в църква	2	Indicative
Желая успех на всички ви !	0	Indicative
Единствено с картата на Доган никой не посмя да гласува .	7	Indicative
Искам ти да заминеш .	3	Indicative
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	11	Indicative
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	11	Indicative
Нейков , къде са ни парите ?	3	Indicative
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	0	Indicative
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	2	Indicative
- Как така ще ги купува ?	5	Indicative
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	13	Indicative
, казва тя .	1	Indicative
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	2	Indicative
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	8	Indicative
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	9	Indicative
Кого че съм видял го ядосва ?	5	Indicative
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	8	Indicative
На мястото на Тейлър ще пее Мика Парис .	5	Indicative
- О , теорията на д-р Хънтингтън е доста спорна .	7	Indicative
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК .	13	Indicative
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	5	Indicative
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	5	Indicative
А именно силното засушаване и липсата на сняг са причините за сегашната ситуация .	8	Indicative
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	0	Indicative
Дълга колона автомобили потегля към Делхи .	3	Indicative
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	7	Indicative
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант	3	Indicative
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	3	Indicative
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	12	Indicative
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	1	Indicative
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ?	8	Indicative
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	6	Indicative
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	1	Indicative
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	3	Indicative
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	24	Indicative
Георги Колев си тръгна с отличие за цялостен принос към българската мода .	3	Indicative
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	1	Indicative
За нападение те обаче не могат да се използват .	8	Indicative
не я разбра , но невероятно омекна .	6	Indicative
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър Стоянов .	13	Indicative
Успоредно с хляба леко се повишиха и цените на всички тестени и сладкарски изделия .	5	Indicative
- заяви за " Новинар " изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев . -	1	Indicative
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	13	Indicative
Експертите успокояват , че засега няма опасност за корабоплаването по реката .	1	Indicative
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	19	Indicative
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	21	Indicative
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	8	Indicative
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	20	Indicative
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено .	11	Indicative
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	2	Indicative
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	5	Indicative
Който падне в бой за свобода , не умира .	8	Indicative
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	6	Indicative
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	6	Conditional
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	7	Indicative
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД .	2	Indicative
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	4	Indicative
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака .	8	Indicative
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	11	Indicative
, написа " Спорт Експрес " .	1	Indicative
От декември бащите ще могат да присъстват на раждането на децата си , стана ясно вчера .	13	Indicative
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	11	Indicative
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	22	Indicative
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	9	Indicative
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	2	Indicative
- Щях да те забележа - каза той .	1	Indicative
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	16	Indicative
Прималя й , сякаш чуваше смъртната си присъда .	4	Indicative
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	8	Indicative
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	2	Indicative
Френски мотоциклетист загина в Румъния	2	Indicative
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	10	Indicative
Това засилва ли нейните отговорности към днешния ден ?	1	Indicative
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	10	Indicative
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	4	Indicative
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	10	Indicative
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката .	10	Indicative
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	14	Indicative
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	16	Indicative
А как ще щурмувате , моля ?	5	Indicative
Не виждам откъде идва монополизмът .	3	Indicative
Мъже бяха , не идеше да плачат .	6	Indicative
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	17	Indicative
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	11	Indicative
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	6	Indicative
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	7	Indicative
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	5	Indicative
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	17	Indicative
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	10	Indicative
Според държавния глава ще бъде " национално късогледство , ако не съхраним този авторитет " .	11	Indicative
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	1	Indicative
Надвечер тя взе метлата и се залови да мете двора .	8	Indicative
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	21	Indicative
- Шефът на ДАМС Симон Спасов стана ваш заместник в БОК .	6	Indicative
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	8	Indicative
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	6	Indicative
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	8	Indicative
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	6	Indicative
Върна ли книгата на Петър ?	0	Indicative
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	7	Indicative
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	22	Indicative
Става дума за политиката .	0	Indicative
Днес започват преговорите с Евросъюза по главата за телекомуникациите	1	Indicative
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	13	Indicative
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	15	Indicative
Инвестициите и стопанската дейност на български и чуждестранни граждани и юридически лица се закрилят от закона .	13	Indicative
И това няма да е последният жест към царя .	2	Indicative
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	2	Indicative
Изглежда , че ти си весела .	4	Indicative
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	19	Indicative
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	11	Indicative
Търговци ще се топят пред данъчните	3	Indicative
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	8	Indicative
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	7	Indicative
Отначало изпитахме страх .	1	Indicative
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	12	Indicative
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	0	Indicative
Два часа преди стрелките на часовника да се слеят жълтите павета бяха изпълнени наполовина .	8	Indicative
Това заяви шефът на парламента Йордан Соколов .	1	Indicative
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	18	Indicative
Искам чаша , за да пия вода .	0	Indicative
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	11	Indicative
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	4	Indicative
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	4	Indicative
Направи добро , та го хвърли в морето .	0	Imperative-Jussive
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	11	Indicative
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	12	Indicative
Той умееше да смекчава конфликтите .	3	Indicative
Документи наистина бяха изгубени и полицията беше предупредена	2	Indicative
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	5	Indicative
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	13	Indicative
Хора много дойдоха тогава .	2	Indicative
Нищо не ми пречи сега да се пробвам , може и да спечеля .	12	Indicative
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв.	4	Indicative
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	4	Indicative
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	13	Indicative
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	0	Imperative-Jussive
Уважаеми колеги , моля ви , мислете по европейски !	3	Indicative
Цвятко Цветков не бе открит от " Сега " за коментар .	3	Indicative
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	6	Indicative
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	2	Indicative
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	4	Indicative
Издание на Нюйоркския университет цитира изказване на българския президент Петър Стоянов	4	Indicative
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	12	Indicative
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	1	Indicative
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ?	0	Imperative-Jussive
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	13	Indicative
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	15	Imperative-Jussive
Само Антонов от ОНС гласува против измененията в закона за досиетата .	4	Indicative
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	1	Indicative
- Играя рядко тото .	1	Indicative
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	11	Indicative
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	17	Indicative
Тогава на сцената излязоха " Уикеда " .	3	Indicative
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо	15	Indicative
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	8	Indicative
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	12	Indicative
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	2	Indicative
Хората на " Подкрепа " въобще не се явиха за началото на преговорите с зам.-министър Стойчо Кацаров .	8	Indicative
Не остава друго , освен да чакаме .	6	Indicative
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	17	Indicative
В тоя град няма човек , от икони да разбира .	9	Indicative
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	8	Indicative
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	5	Indicative
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	3	Indicative
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	4	Indicative
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос .	5	Indicative
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	1	Indicative
Да живееш като богат .	1	Indicative
Неотдавна мъжът с 83 имена бе арестуван в дома си в Сакраменто по обвинения в пощенска измама .	5	Indicative
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	11	Indicative
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	1	Indicative
- Разбира се .	1	Indicative
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	11	Indicative
Ще посрещнете ли Дядо Коледа на метростанция " Сердика " ?	1	Indicative
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	1	Indicative
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	2	Indicative
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	6	Indicative
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	1	Indicative
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	19	Indicative
В момента по-важни са интелектът и знанията , а точно тях българката притежава .	3	Indicative
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	3	Indicative
Кметът на Панчарево уволни незаконно архитекта си	3	Indicative
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	0	Indicative
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	6	Indicative
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	1	Indicative
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	4	Indicative
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	8	Indicative
Искаме те да са открити , живи и спонтанни .	0	Indicative
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	6	Indicative
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	1	Indicative
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	12	Imperative-Jussive
- Да , трябва да се избира от парламента .	3	Indicative
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	8	Indicative
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	10	Indicative
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	5	Indicative
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	8	Indicative
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	12	Indicative
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	11	Indicative
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	11	Indicative
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	1	Indicative
Не се мина много , и получихме покана .	2	Indicative
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България .	7	Indicative
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	15	Indicative
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	6	Indicative
Два мача в Македония играят баскетболистките	4	Indicative
Празник беше .	1	Indicative
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	4	Indicative
Първоначално лекарите твърдели , че Павленко е починал от остра сърдечна недостатъчност .	6	Indicative
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	2	Indicative
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	13	Indicative
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад Пит .	3	Indicative
Търси ли ме някой ?	0	Indicative
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	8	Indicative
А без тях не би могъл да напише нито ред .	4	Conditional
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	18	Indicative
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	10	Indicative
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	4	Indicative
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	8	Indicative
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	1	Indicative
А на едно място орелът беше с противогаз .	5	Indicative
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	9	Indicative
Исках да завися от себе си .	2	Indicative
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	10	Indicative
Не бива да спираме да гледаме нагоре .	5	Indicative
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	9	Indicative
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	6	Indicative
- Не играя тото и този път няма да играя .	7	Indicative
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др.	1	Indicative
Летните гафове се оправят с първия сняг	3	Indicative
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	5	Indicative
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	0	Indicative
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	3	Indicative
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	12	Indicative
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш .	1	Indicative
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	2	Indicative
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	13	Indicative
Всички я слушаха , без да помръднат .	6	Indicative
Но той няма вина .	2	Indicative
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	4	Indicative
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	12	Indicative
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	2	Indicative
Той извади ножа с едната си ръка , преряза въжето .	1	Indicative
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	1	Indicative
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	15	Indicative
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	11	Indicative
Който търси съвършенство , осъден е да създава само фрагменти .	1	Indicative
Евролевите в общините готвят бойкот на БСП	3	Indicative
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	9	Imperative-Jussive
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	8	Indicative
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	2	Indicative
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	2	Indicative
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	8	Indicative
Когато да изляза , се сетих за нещо .	2	Indicative
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	7	Indicative
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	3	Indicative
Омесете тестото .	0	Imperative-Jussive
Лятото се предполага , че ще бъде горещо .	6	Indicative
Стабилизацията означава застой на икономиката	1	Indicative
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	8	Indicative
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли .	10	Indicative
Досега автоматите ни стреляха с патрони 7,62 мм .	3	Indicative
Дали стана актриса ?	1	Indicative
Нали МВР е деполитизирано министерство ?	2	Indicative
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън .	11	Indicative
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	5	Indicative
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	1	Indicative
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	4	Indicative
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	12	Indicative
Тъкмо нашето политическо общество разтърсва сърцата ни .	4	Indicative
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	14	Indicative
Никога не съм бил абониран за награди .	2	Indicative
ДПС скочи срещу Дачков	1	Indicative
Надявам се да се тръгне навреме .	0	Indicative
Скъпо се плаща на тази земя да бъдеш човек .	2	Indicative
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	13	Indicative
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	1	Indicative
Мигар аз знам за какво е суматохата !	5	Indicative
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	9	Indicative
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	11	Indicative
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	1	Indicative
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	8	Indicative
Всички погледи като слънчогледи се извъртяха към вратата .	5	Indicative
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	8	Indicative
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	5	Indicative
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	10	Indicative
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	0	Indicative
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	6	Indicative
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми ...	3	Indicative
С техния живот и творчество вече се занимава историята .	7	Indicative
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	8	Indicative
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	1	Indicative
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	4	Indicative
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	10	Indicative
Мислите му бяха несвързани и разпокъсани .	2	Indicative
На този етап всяка по-конкретна оценка би била прибързана .	6	Conditional
Ще ти кажа , преди да дойдеш .	6	Indicative
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство .	8	Indicative
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	8	Indicative
Противникът му Петко Илиев свиква паралелен конгрес .	4	Indicative
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	7	Indicative
Държавата хвана цаката на занаятчиите	1	Indicative
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	20	Indicative
Той щеше да каже .	3	Indicative
Дали сега нещата щяха да се променят ?	6	Indicative
Аз съм беден , дрипав юноша ...	1	Indicative
Важно изискване е оборотът им за предходната година да е под 75 000 лв.	2	Indicative
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	5	Indicative
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	6	Indicative
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	21	Indicative
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	12	Indicative
Патриархът и държавата превърнаха папата в Годо	3	Indicative
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	3	Indicative
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	3	Indicative
Излез , че те викат .	4	Indicative
Дрехи например престанаха да се произвеждат .	2	Indicative
И препоръча всичко да се снима в близък план ...	1	Indicative
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	2	Indicative
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	8	Indicative
Изведнъж списъкът се оказа изненадващо дълъг .	3	Indicative
Ще иде , па каквото ще да става .	5	Indicative
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	0	Indicative
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	5	Indicative
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	7	Indicative
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	11	Indicative
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	6	Indicative
Какво е вашето отношение ?	1	Indicative
Не смятам , че тя е опасна .	1	Indicative
Не можеше да се сърди на никого ...	4	Indicative
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	10	Indicative
Кого че съм видял те ядосва ?	5	Indicative
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	3	Indicative
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	7	Indicative
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	7	Indicative
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	1	Indicative
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	3	Indicative
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	1	Indicative
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	4	Indicative
Новите разходи са предимно за персонал и книги .	2	Indicative
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	1	Indicative
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	14	Indicative
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	12	Indicative
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	10	Indicative
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	5	Indicative
- Категорично сме за сключване на колективни трудови договори .	2	Indicative
Защото в България икономическата ситуация е специфична .	5	Indicative
Когото търсиш , е излязъл .	3	Indicative
Вместо да се успокои , страхът и безпокойството му още повече пораснаха .	3	Indicative
В класацията влизат и хора , починали през XIX в.	2	Indicative
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	3	Indicative
При неуспех е трудно да си представим последствията .	6	Indicative
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	0	Indicative
Форумът на Илиев възстанови членството на изключените през 1996 г.	3	Indicative
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният .	9	Indicative
Тогава бе станало вече късно за много неща .	1	Indicative
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	2	Indicative
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	4	Indicative
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	13	Indicative
Младите няма да избягат , щом паднат визите	3	Indicative
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	15	Indicative
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	8	Indicative
И двамата тръгнахме веднага .	2	Indicative
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	6	Indicative
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	10	Indicative
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	6	Indicative
Лятото се предполага , че ще бъде горещо .	2	Indicative
Кандидатурата на Соколов е била отхвърлена .	3	Indicative
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	15	Indicative
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	11	Indicative
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон .	13	Indicative
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите .	5	Indicative
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	11	Indicative
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	11	Indicative
Бащите влизат в родилното след курс	1	Indicative
Очевидно докторът очакваше някого .	2	Indicative
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	3	Indicative
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	18	Indicative
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли .	6	Indicative
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	2	Indicative
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод .	6	Indicative
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	2	Indicative
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	2	Indicative
Аз тебе те слушам .	3	Indicative
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	2	Indicative
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	11	Indicative
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	2	Indicative
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	10	Indicative
Искам чаша да пия вода .	3	Indicative
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	13	Indicative
Откъде тогава ще дойде реалната според Костов цена на земята ?	3	Indicative
После ЕНП има дълг към България .	2	Indicative
Чакам да чуя какво ще кажеш .	2	Indicative
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	3	Indicative
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	17	Indicative
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	8	Indicative
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	10	Indicative
Да поговорим за периода ти на интеграция във Франция .	1	Indicative
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	3	Indicative
Окапвам .	0	Indicative
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	4	Indicative
" Цункай ме " , казва и Пу го млясва по ухото .	1	Imperative-Jussive
За да действа , човек трябва да говори .	5	Indicative
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	6	Indicative
Ечемикът е готов .	1	Indicative
Дунав мост 2 си остана събитие No 1 за Видин .	4	Indicative
Когото го мързи , да не става .	6	Indicative
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	14	Indicative
- Аз съм потърпевш .	2	Indicative
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	3	Indicative
Ще ги защитава безплатно .	2	Indicative
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	8	Indicative
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	2	Indicative
Всичко си е струвало , скъпа .	2	Indicative
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	15	Indicative
Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк ?	3	Indicative
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	11	Indicative
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	6	Indicative
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	11	Indicative
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	4	Indicative
Косово и България са религиозните полюси на Балканите	3	Indicative
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	17	Indicative
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	15	Indicative
, допълни той .	1	Indicative
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	26	Indicative
И това е вярно , разбира се .	2	Indicative
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	6	Indicative
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия .	2	Indicative
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	6	Indicative
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	15	Indicative
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	10	Indicative
Причините за това са много .	3	Indicative
Писмото го донесе РАЗДАВАЧЪТ .	2	Indicative
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост .	1	Indicative
Къде са прочее убийците на Компанис ?	1	Indicative
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	16	Indicative
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	5	Indicative
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	5	Indicative
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	10	Indicative
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	9	Indicative
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	3	Indicative
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	1	Indicative
Иди да донесеш дренки .	2	Indicative
Той настоява да замине утре .	3	Indicative
Има и друго ограничение .	0	Indicative
Няма врата , която би могъл да отвори .	0	Indicative
За каквото си се борил , е забравено .	2	Indicative
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	9	Indicative
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	11	Indicative
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	15	Indicative
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	4	Indicative
Падат митата за износ на наши вина в Русия	0	Indicative
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	1	Indicative
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	2	Indicative
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	3	Indicative
Пледирам с чувство за вина .	0	Indicative
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	4	Indicative
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	13	Indicative
Дотогава той все още ще се води кореспондент на БНР в Скопие .	6	Indicative
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	7	Indicative
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	7	Indicative
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	9	Indicative
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	16	Indicative
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	1	Indicative
- Разглежда програмите , разработени от структурите на Въоръжените сили .	1	Indicative
Тогава тя отчайва жертвите и така грешката се превръща във вина .	2	Indicative
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	13	Indicative
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	6	Indicative
Бракът е доброволен съюз между мъж и жена .	1	Indicative
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	3	Indicative
Накарах го да ти каже това .	0	Indicative
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	4	Indicative
Водят се разговори с чуждестранните клубове за националите ни	0	Indicative
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	5	Indicative
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	15	Indicative
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	7	Indicative
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	18	Indicative
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	1	Indicative
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	10	Indicative
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	3	Indicative
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	7	Indicative
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	17	Indicative
Това обаче не означава , че той не живее на кредит .	8	Indicative
- Очаквам да се получат добри мачове .	1	Indicative
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	1	Indicative
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	11	Indicative
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	16	Indicative
Предпочитам да бях му го дал .	2	Indicative
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	4	Indicative
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите .	2	Indicative
- Какви препоръки дават командирите , след като посещавате поделенията и в качеството си на инспектори ?	3	Indicative
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	1	Indicative
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	6	Indicative
Дяволът се засмя гърлесто , авторитетно :	2	Indicative
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	23	Indicative
Голяма поезия имат и примитивните народи .	2	Indicative
Мисля , че е добре .	3	Indicative
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	8	Indicative
Облечи се , че е студено .	4	Indicative
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	6	Indicative
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	1	Indicative
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	1	Indicative
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	7	Indicative
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	4	Indicative
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	12	Indicative
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	8	Indicative
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	7	Indicative
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	13	Indicative
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	12	Indicative
Казахте , че има ранени .	0	Indicative
Великата цел заслужава всякакви жертви .	2	Indicative
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони .	8	Indicative
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	13	Indicative
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	5	Indicative
Нека поне президента да си го избира народът .	6	Indicative
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	8	Indicative
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	7	Indicative
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	4	Indicative
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	17	Indicative
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	18	Indicative
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	10	Indicative
Която студентка иска , може да направи това .	4	Indicative
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	10	Conditional
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	14	Indicative
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	4	Indicative
Тя излезе веднага да не го срещне .	6	Indicative
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	3	Indicative
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	7	Indicative
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	10	Indicative
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	3	Indicative
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада .	13	Indicative
Като дочета романа си , ще си поговорим .	1	Indicative
Надявам се бизнесът ми да върви по-добре през тази година .	5	Indicative
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	1	Indicative
Никой не го е правил в България !	3	Indicative
Това е чисто пропагандаторски ход .	1	Indicative
Нека по-силния продължи напред .	2	Indicative
БДЖ обмисля да огради линията с мрежа .	3	Indicative
Падна чудна лятна нощ , прохладна и свежа .	0	Indicative
Сорос предлага общ ДДС за Балканите	1	Indicative
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	9	Indicative
Няма да застанем до СДС против БСП	2	Indicative
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат .	4	Indicative
Моля те да говориш с него .	0	Indicative
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	10	Indicative
СИВ ни остави тежко наследство	2	Indicative
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	3	Indicative
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	5	Indicative
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	20	Indicative
Бразилският пилот Педро Диниз купи значителен дял от акциите на тима от Формула 1 " Прост " .	4	Indicative
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	8	Indicative
Влязох , извадих детето и го увих в яке	2	Indicative
Личният живот на гражданите е неприкосновен .	4	Indicative
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	4	Indicative
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	9	Indicative
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	11	Indicative
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	7	Indicative
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	15	Indicative
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	20	Indicative
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	9	Indicative
Мигар аз знам за какво е суматохата !	2	Indicative
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	12	Indicative
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	10	Indicative
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	7	Indicative
Министрите издават правилници , наредби , инструкции и заповеди .	1	Indicative
Днес ще има заседание на Комисията по труда и социалната политика .	2	Indicative
Голям бой го биха .	3	Indicative
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	10	Indicative
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	7	Indicative
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	3	Indicative
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	5	Indicative
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	7	Indicative
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	2	Indicative
, призна през 1997 г. назначената след скандали в Народното събрание шефка на касата Бистра Димитрова .	1	Indicative
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	10	Indicative
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	7	Indicative
Това не стана .	2	Indicative
- Не играя тото и този път няма да играя .	2	Indicative
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	3	Indicative
С Костов се съобразява и Господ	3	Indicative
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	18	Indicative
Къде е истината ?	1	Indicative
В обща експозиция ги събират приятелството и общите им възгледи за изкуството .	4	Indicative
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	0	Indicative
Искам чаша да пия вода .	0	Indicative
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	5	Indicative
Кога иска да те види ?	4	Indicative
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	17	Indicative
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други .	7	Indicative
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	8	Indicative
Талантът е по-често явление от характера .	1	Indicative
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	16	Indicative
В личен план си пожелавам да изкарам албума XXI век .	4	Indicative
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	15	Indicative
Това е похвално .	1	Indicative
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи .	10	Indicative
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	16	Indicative
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	6	Indicative
Защото червените афери останаха ненаказани .	3	Indicative
Беше както винаги нетърпелив , ненавиждаше подробностите , все бързаше .	0	Indicative
Тлъста хапка , без да го задави .	6	Indicative
- Как стои въпросът със средствата за закупуване на нова техника ?	2	Indicative
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	8	Indicative
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	14	Indicative
Имаше паница печени картофи .	0	Indicative
, обясни търговецът .	1	Indicative
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	0	Indicative
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	11	Indicative
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	14	Indicative
Само след два месеца щели да пуснат един страхотен сериал .	6	Indicative
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	10	Indicative
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	8	Indicative
Той ти прочете статията .	2	Indicative
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	2	Indicative
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	9	Indicative
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	14	Indicative
Добрият театър , който правим тук , е същото изживяване , същата радост .	4	Indicative
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	15	Indicative
Можеш ли да плуваш ?	3	Indicative
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	8	Indicative
Делят наново София на по-големи райони	0	Indicative
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	6	Indicative
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	4	Indicative
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	1	Indicative
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	10	Indicative
Младите няма да избягат , щом паднат визите	6	Indicative
И да оставя бутилката на този дурак ?	2	Indicative
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	1	Indicative
Сега трябваше да обсъдят всичко .	3	Indicative
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни .	7	Indicative
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	10	Indicative
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	11	Indicative
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	5	Indicative
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	17	Indicative
Принуждават българите да напуснат Германия ?	3	Indicative
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	1	Indicative
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата .	8	Indicative
, заяви той .	1	Indicative
Не съм уведомил прокуратурата за нарушенията на Михаил Шерней , защото й нямам вяра .	12	Indicative
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	2	Indicative
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	7	Indicative
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	7	Indicative
Приемам , приемам ! . . .	2	Indicative
Тя е в обединяването .	1	Indicative
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	3	Indicative
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	11	Indicative
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	2	Indicative
После обаче си спомниха .	3	Indicative
Хлебарите обясниха поскъпването с увеличаването на разходите си .	1	Indicative
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	18	Indicative
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	25	Indicative
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	22	Indicative
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	3	Indicative
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	13	Indicative
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	2	Indicative
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати .	3	Indicative
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	1	Indicative
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	15	Indicative
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	14	Indicative
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	3	Indicative
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	12	Indicative
Самият факт че се правят толкова много постановки .	4	Indicative
Той заяви , че в Дания всяка година се регистрират 600 случая на левкемия - предимно сред младежи .	1	Indicative
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	2	Indicative
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	14	Indicative
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	2	Indicative
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	5	Indicative
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	2	Indicative
Щях АЗ да му кажа .	4	Indicative
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	12	Indicative
Денем му сянка пази орлица / и вълк му кротко раната ближе .	3	Indicative
В читалнята не се спи .	4	Indicative
Продължи , когато тя излезе .	4	Indicative
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	2	Indicative
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	11	Indicative
, пише в книгата си " Себеутвърждаването на Европа " бившият германски канцлер Хелмут Шмидт .	1	Indicative
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	18	Indicative
Неговото повествование се отличава с необикновена простота и е понятно за всекиго .	3	Indicative
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	10	Indicative
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	10	Indicative
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	4	Indicative
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	1	Indicative
Отиде право при него , че се на юнак похвали .	0	Indicative
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	8	Indicative
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	1	Indicative
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	3	Indicative
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	8	Indicative
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	2	Indicative
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	2	Indicative
Те се спотаиха някак виновно .	2	Indicative
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	12	Indicative
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	12	Indicative
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години .	6	Indicative
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	1	Indicative
Брад Пит стана ирландски циганин	2	Indicative
Ние сме тия , които търсите .	1	Indicative
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	7	Indicative
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	1	Indicative
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	1	Indicative
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	10	Indicative
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	5	Indicative
Нали от години проповядвам капитализъм за България .	3	Indicative
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	3	Indicative
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	8	Indicative
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	9	Indicative
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	18	Indicative
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	1	Indicative
Зенкович се научи да пише	4	Indicative
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	3	Indicative
- Очаквам да се получат добри мачове .	4	Indicative
Плашат със затваряне 400 000 фирми	0	Indicative
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	26	Indicative
Къде ще ходиш ?	2	Indicative
Не може да правите изявление .	3	Indicative
Знам кого да повикам .	3	Indicative
Ставаме ний , гледаме - сняг .	0	Indicative
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	3	Indicative
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	10	Indicative
От консорциума не опровергаха това официално .	3	Indicative
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	10	Indicative
И не обръщай внимание на разни изказвания , че момичетата не били добри по математика , или че момчетата предпочитат тъпи момичета .	11	Indicative
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	22	Indicative
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	1	Indicative
- Няма да ви забравим	1	Indicative
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	6	Indicative
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	19	Indicative
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	4	Conditional
Мисля , че е добре .	0	Indicative
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	7	Indicative
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	10	Indicative
Над 200 са отличените	2	Indicative
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	4	Indicative
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	14	Indicative
Ще ти дам колкото искаш .	4	Indicative
Чух го как пита за тебе .	0	Indicative
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	22	Indicative
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	2	Indicative
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	15	Indicative
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	5	Indicative
В анкетата на в. " Команда " участваха 210 футболисти и 14 треньори .	7	Indicative
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	15	Indicative
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	10	Indicative
80 % от младите емигрират , ако паднат визите	4	Indicative
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	2	Indicative
Тук могат да се внасят неограничени количества всякакъв вид нефтопродукти .	4	Indicative
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	15	Indicative
Пиши и преписвай това , което учиш .	0	Imperative-Jussive
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък .	12	Indicative
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	2	Indicative
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	4	Indicative
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	27	Indicative
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	1	Indicative
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	14	Indicative
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора .	1	Indicative
Ще бъдат построени и безплатни паркинги край входовете на комплекса .	1	Indicative
За себе си желая успехи в учението и повече любов .	3	Indicative
Беше подценила Краси , което беше грешка .	0	Indicative
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	3	Indicative
Бурята продължи около един час .	1	Indicative
Премянов отрече връзки с Ершов	1	Indicative
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	1	Indicative
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	6	Indicative
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	5	Indicative
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването .	12	Indicative
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	10	Indicative
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	3	Indicative
Във Франция падналите дървета убиха двама души .	4	Indicative
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	16	Indicative
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	1	Indicative
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	9	Indicative
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип .	1	Indicative
Благодарим за идеите и обичта !	0	Indicative
Въздържанието и в литературата е добродетел .	4	Indicative
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	6	Indicative
Внезапна уплаха разчупи красивата маска на Джина .	2	Indicative
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	9	Indicative
, заяви Шукер .	1	Indicative
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни .	5	Indicative
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	16	Indicative
Той ти прочете статията .	2	Indicative
Млад съм , но младост не помня .	1	Indicative
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	2	Indicative
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	0	Imperative-Jussive
Той харесва своите разкази за себе си .	1	Indicative
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	8	Indicative
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	2	Indicative
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	7	Indicative
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	4	Indicative
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	13	Indicative
Да се пуши е забранено .	2	Indicative
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	11	Indicative
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	1	Indicative
Ти си им се заканил .	1	Indicative
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	9	Indicative
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	11	Indicative
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	8	Indicative
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	3	Indicative
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	15	Indicative
Зенкович е шило в торба .	1	Indicative
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	3	Indicative
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	10	Indicative
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	2	Indicative
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	4	Indicative
Което е в ущърб най-вече на наемниците .	1	Indicative
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	5	Indicative
Ще ги поканя на сцената	2	Indicative
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	8	Indicative
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	11	Indicative
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	8	Indicative
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	3	Indicative
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	8	Indicative
, каза Семов .	1	Indicative
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели .	6	Indicative
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	19	Indicative
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	2	Indicative
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	1	Indicative
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	9	Indicative
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	7	Indicative
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	10	Indicative
Който чака , може да дочака .	5	Indicative
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	9	Indicative
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Indicative
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	3	Indicative
Ще се погрижа да го намеря .	2	Indicative
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	9	Indicative
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе си .	1	Indicative
Кой сте Вие .	1	Indicative
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	24	Indicative
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	6	Indicative
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	2	Indicative
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	3	Indicative
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	7	Indicative
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	21	Indicative
Тъй като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи .	7	Indicative
Тя ще се върне , и да не иска .	3	Indicative
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . "	1	Indicative
Сега остава само да изляза и да ги купя .	1	Indicative
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	2	Indicative
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	3	Indicative
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	5	Indicative
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият .	4	Indicative
България по никакъв начин не би могла да бъде арбитър в отношения между Русия и Украйна .	8	Indicative
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	9	Indicative
Как стои въпросът с въвеждането на автоматизираната система за войските ?	1	Indicative
Но мисля , че не това е най-важното .	1	Indicative
Така ли е ?	2	Indicative
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	2	Indicative
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	7	Indicative
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	8	Indicative
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	6	Indicative
По това време бяхте началник ?	3	Indicative
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	13	Indicative
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	2	Indicative
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	1	Indicative
Надявах се , че щеше да каже .	0	Indicative
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	15	Indicative
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	8	Indicative
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	25	Indicative
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	4	Indicative
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	19	Indicative
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	1	Indicative
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	11	Indicative
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	6	Indicative
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	4	Indicative
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	2	Indicative
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	6	Indicative
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	1	Indicative
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	6	Indicative
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	2	Indicative
Кога иска да те види ?	4	Indicative
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	9	Indicative
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски .	6	Indicative
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	8	Indicative
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	24	Indicative
Еврото страда и от тази несигурност .	1	Indicative
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	13	Indicative
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	1	Indicative
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	8	Indicative
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	13	Indicative
България няма да има представител в тениса на летните игри .	3	Indicative
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	4	Indicative
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	12	Indicative
Идеята е на външния министър Надежда Михайлова .	1	Indicative
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	9	Indicative
В слабата още дрезгавина лицата им изглеждат изпити и пръстено-жълти .	6	Indicative
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	7	Indicative
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав .	2	Indicative
Лекарката заяви , че ще обжалва .	1	Indicative
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	2	Indicative
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	14	Indicative
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	7	Indicative
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	17	Indicative
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	10	Indicative
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	6	Indicative
През 1978 г. има тримесечен курс във Висшата специална школа на МВР .	3	Indicative
Кола се движи с въздух	2	Indicative
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	0	Indicative
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	3	Indicative
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни .	7	Indicative
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	22	Indicative
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	13	Indicative
Президентът Петър Стоянов беше гост на Международния карнавал на хумора и сатирата в Габрово .	3	Indicative
Каква е необходимостта от приемане на закон за общинското кредитиране ?	1	Indicative
Че тя ще дойде тук , е радостно .	3	Indicative
Искам да ида да си почина .	2	Indicative
Пусни ме да видя колибата .	3	Indicative
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	4	Indicative
В изпълнение на своите правомощия президентът издава укази , отправя обръщения и послания .	6	Indicative
Циана реши да не му реагира .	5	Indicative
Мама , Май и Даг се приближават бавно през двора , облян в бяла светлина и посипан с пясък .	6	Indicative
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	16	Indicative
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	1	Indicative
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	7	Indicative
Въпреки че живеят в една преобладаващо християнска страна .	2	Indicative
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	15	Indicative
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	3	Indicative
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	18	Indicative
От май у нас е започнало намаление на валежите .	4	Indicative
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	15	Indicative
По стените на галерията са показани живописните платна на Сава Савов .	4	Indicative
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	8	Indicative
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	0	Indicative
Той умееше да смекчава конфликтите .	1	Indicative
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра .	3	Indicative
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	2	Indicative
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	2	Indicative
Първоначално статията се казваше " Престъпници " .	3	Indicative
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	11	Indicative
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	15	Indicative
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	24	Indicative
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	17	Indicative
Повестта е преведена в много страни по света .	1	Indicative
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	13	Indicative
Тази седмица сформират новия югокабинет	2	Indicative
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	12	Indicative
Преводът от шведски е на Меглена Боденска .	3	Indicative
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	4	Indicative
Колко далечни изглеждат светлините в нощта !	2	Indicative
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	8	Indicative
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	14	Indicative
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	3	Indicative
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	20	Indicative
Скулптор и живописец се събраха в обща изложба	4	Indicative
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	16	Indicative
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	6	Indicative
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	9	Indicative
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	11	Indicative
- По колко молби разглежда комисията на своите заседания ?	4	Indicative
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	4	Indicative
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	7	Indicative
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	8	Indicative
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	18	Indicative
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	1	Indicative
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	1	Indicative
Стани премести книгите .	1	Imperative-Jussive
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	3	Indicative
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	4	Indicative
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	3	Indicative
Собственици в Пампорово ще съдят държавата в Страсбург	4	Indicative
Серия от експлозии взривиха Плевен	3	Indicative
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	9	Indicative
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	9	Indicative
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	1	Indicative
Там вчера бяха унищожени 610 кг наркотици за 165 млн. лв.	2	Indicative
Всеки пророк е едно просвещение .	2	Indicative
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	10	Indicative
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	1	Indicative
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	1	Indicative
Тя обича себе си .	1	Indicative
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	2	Indicative
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	4	Indicative
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . .	5	Indicative
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	10	Indicative
Кой искаш да те търси ?	1	Indicative
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	10	Indicative
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	1	Indicative
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	5	Indicative
Лавина сватбари навлязоха в двора .	2	Indicative
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	2	Indicative
Ако го видя , ще му кажа .	2	Indicative
Ела ме , майко , прегърни , и в красно чело целуни .	0	Imperative-Jussive
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	12	Indicative
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	5	Indicative
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	10	Indicative
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	4	Indicative
Към 8.45 на " Раковски " 134 пристигнаха Екатерина Михайлова , Йордан Соколов и Димитър Абаджиев .	7	Indicative
Мина повече от минута , докато стане първият .	0	Indicative
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	3	Indicative
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	2	Indicative
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	12	Indicative
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	5	Indicative
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	6	Indicative
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	11	Indicative
Тук дали няма някой да ни подслушва ?	2	Indicative
Ще дам пример от едно италианско маркетингово изследване .	1	Indicative
Според решението на последната Национална конференция на СДС съвместяването на постове е недопустимо .	11	Indicative
" Аз съм много активен . "	2	Indicative
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	4	Indicative
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	18	Indicative
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	13	Indicative
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка .	7	Indicative
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	2	Indicative
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	3	Indicative
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	6	Indicative
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	12	Indicative
Не изключваме и българската Евролевица .	1	Indicative
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	1	Indicative
Момичетата играха по-слабо от възможностите си с изключение на Деси Ангелова .	1	Indicative
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	9	Indicative
Чакам да чуя какво ще кажеш .	0	Indicative
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	8	Indicative
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	1	Indicative
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	18	Indicative
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	1	Indicative
Зенкович се научи да пише	2	Indicative
Бездействието поддържа завистта .	1	Indicative
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	3	Indicative
Ако протегнеш ръка вдясно , ще докоснеш нищото .	1	Indicative
Принуждават българите да напуснат Германия ?	0	Indicative
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	18	Indicative
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	1	Indicative
Дойдох да те питам нещо .	0	Indicative
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	1	Imperative-Jussive
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	5	Indicative
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	12	Indicative
Благодаря .	0	Indicative
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	8	Indicative
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	3	Indicative
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	24	Indicative
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	4	Indicative
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	1	Indicative
Училището , чийто директор си ти , е ново .	4	Indicative
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	15	Indicative
Зелените готвят царя за депутат	1	Indicative
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван Костов .	1	Indicative
Гледаше и се усмихваше .	3	Indicative
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	10	Indicative
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	25	Indicative
Излизането ни от Пакта за стабилност ще означава пълна изолация от Европа .	7	Indicative
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	15	Indicative
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	13	Indicative
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	12	Indicative
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	2	Indicative
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	15	Indicative
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	12	Indicative
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	5	Indicative
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	12	Indicative
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	14	Indicative
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	12	Indicative
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	11	Indicative
Какви са перспективите за превъоръжаването на Българската армия ?	1	Indicative
Не бих могъл да продължавам да пиша .	1	Conditional
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	3	Indicative
Ще се мотивирам .	2	Indicative
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	12	Indicative
Том се нахвърли върху яденето .	2	Indicative
Лоша шега изигра на ДПС журналистическата наблюдателност вчера .	2	Indicative
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	2	Indicative
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	4	Indicative
От месец чешмите спират всяка нощ .	3	Indicative
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	9	Indicative
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	1	Indicative
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	9	Indicative
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	9	Indicative
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	7	Indicative
Съветът на министрите обикновено се вслушва в препоръките на постоянните представители .	5	Indicative
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	9	Indicative
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	3	Indicative
Получавате чудесна гривна .	0	Indicative
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	10	Indicative
Надяват се да им се публикува статията .	5	Indicative
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	12	Indicative
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	18	Indicative
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	14	Indicative
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	21	Indicative
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	2	Indicative
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	1	Indicative
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	13	Indicative
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	1	Indicative
Затова и всяка истинска слава е посмъртна .	5	Indicative
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	3	Indicative
Каквото намериш , е твое .	1	Indicative
- Разбира се .	1	Indicative
Студентите , които впрочем си бяха взели изпита , заминаха .	5	Indicative
Да забравим обстоятелството , че недомислиците бяха очевидни преди въвеждането на децентрализираното класиране .	6	Indicative
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	4	Indicative
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	1	Indicative
Шофьорите ще могат да включват колата към всеки източник на електроенергия и да я презареждат .	14	Indicative
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	4	Indicative
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	9	Indicative
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	0	Indicative
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	13	Indicative
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	15	Indicative
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	15	Indicative
Назначил съм ЦИК преди 4 години .	1	Indicative
Друг не по-малко известен европейски националист е французинът Жан Мари льо Пен .	6	Indicative
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	0	Conditional
Напълно нов е и четирицилиндровият двулитров мотор с мощност 130 к.с.	2	Indicative
Тук е празникът .	1	Indicative
, отсича тя .	1	Indicative
Пречиш на другите както си застанал .	4	Indicative
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	0	Indicative
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	7	Indicative
- Важното е да са хубави .	4	Indicative
Вместо това разпредели работата си на малки порции и започни .	9	Imperative-Jussive
И са напълно неприемливи преди изборите идната пролет .	1	Indicative
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	9	Indicative
Прочети упътването , как да включиш уреда .	0	Imperative-Jussive
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	12	Indicative
Не ми се мислеше повече .	3	Indicative
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	10	Indicative
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	2	Indicative
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	2	Indicative
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	4	Indicative
- Прочети следващата глава с освободено съзнание .	1	Imperative-Jussive
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	6	Indicative
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	1	Indicative
Добре е , че научих за тази идея .	1	Indicative
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	6	Indicative
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	24	Indicative
Заговори бързо , защото младите приближаваха .	0	Indicative
Шимпанзе наследява милионите на графиня	1	Indicative
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	10	Indicative
" Опитвам се да бъда любезен с всеки . "	4	Indicative
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	6	Indicative
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	10	Indicative
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	9	Indicative
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	6	Indicative
И си останал у тях да притяга кочината .	1	Indicative
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	5	Indicative
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	12	Indicative
В двудневната среща участвува и председателят на Народното събрание Йордан Соколов .	3	Indicative
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	21	Indicative
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	6	Indicative
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	11	Indicative
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	2	Indicative
В него са замесени поне 4-има служители на рафинерията .	2	Indicative
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	12	Indicative
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	0	Indicative
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	2	Indicative
Много съжалявам , защото дойдохме за победа	1	Indicative
Иван изглежда да е поканен .	1	Indicative
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	15	Indicative
Подплашена , черната котка на два скока се озова от дюлята на комина .	8	Indicative
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	3	Indicative
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	16	Indicative
Форумът е от днес до 3 декември в НДК .	1	Indicative
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	4	Indicative
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	4	Indicative
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	16	Indicative
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	10	Indicative
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	2	Indicative
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	2	Indicative
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития .	5	Indicative
Играчите се намират в добра форма и започваме работа	7	Indicative
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	7	Indicative
Това бил и най-изгодния вариант , тъй като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд.	1	Indicative
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	19	Indicative
Потърси помощ , ако се нуждаеш от нея .	5	Indicative
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	0	Indicative
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	6	Indicative
Изключения заради " секретни " дела не са предвидени .	7	Indicative
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	15	Indicative
Ела ме , майко , прегърни , и в красно чело целуни .	11	Imperative-Jussive
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	3	Indicative
- Мисля , че е прав .	4	Indicative
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	3	Indicative
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	1	Indicative
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	14	Indicative
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	2	Indicative
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	7	Indicative
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	10	Indicative
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	4	Indicative
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	8	Indicative
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	5	Indicative
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	5	Indicative
В него четете	2	Imperative-Jussive
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	6	Indicative
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	1	Indicative
Сега да му мисли министър-председателят	3	Indicative
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	7	Indicative
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	5	Indicative
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	9	Indicative
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	3	Indicative
Но тя все още е в нашите планове ...	4	Indicative
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	19	Indicative
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	13	Indicative
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	13	Indicative
Книга за Хрушчов би било формалното й обяснение .	4	Indicative
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	1	Indicative
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	5	Indicative
Дали е идвал , е важно .	1	Indicative
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	8	Indicative
Питах се как ще живея с тези хора .	4	Indicative
- Аз съм с теб .	2	Indicative
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	3	Indicative
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	5	Indicative
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	6	Indicative
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	2	Indicative
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	1	Indicative
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	8	Indicative
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	5	Indicative
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	7	Indicative
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно .	2	Indicative
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	11	Indicative
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	0	Indicative
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	5	Indicative
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	1	Indicative
Гражданите могат свободно да се сдружават .	1	Indicative
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	5	Indicative
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	14	Indicative
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	17	Indicative
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	2	Indicative
Месеци наред врачани имаха вода само по 3 часа вечер .	3	Indicative
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	7	Indicative
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни .	9	Indicative
Останалите ( без Доган ) решиха да се присъединят към съдебния иск .	5	Indicative
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	13	Indicative
Едната опора на нацията се просна на леглото , без да сваля фуражката си .	11	Indicative
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	13	Indicative
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	7	Indicative
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	4	Indicative
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	12	Indicative
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	2	Indicative
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	1	Indicative
Не се чу ни отмерен удар на часовник , ни тревожен сигнал .	2	Indicative
В касите на НОИ ще влязат около 2.5 млрд. лв.	5	Indicative
Но ако настъпи криза , бих пестил .	2	Indicative
Един уморен студент влезе .	3	Indicative
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	12	Indicative
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	2	Indicative
Българката облива комисията с обилна информация за бащата на светската държава .	1	Indicative
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	8	Indicative
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	1	Indicative
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	5	Indicative
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	2	Indicative
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	8	Indicative
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	18	Indicative
Тръгнахме седмина да се бием .	4	Indicative
И едно правило : всяка задача има решение !	6	Indicative
Топалов игра с черните фигури , като Дреев бързо взе леко предимство .	1	Indicative
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	10	Indicative
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	10	Indicative
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	7	Indicative
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	6	Indicative
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	5	Indicative
И това щеше да стане !	2	Indicative
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	7	Indicative
- Татко , ти можеш !	4	Indicative
- Това е въпрос на бизнес .	2	Indicative
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	9	Indicative
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	4	Indicative
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	2	Indicative
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	4	Indicative
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	10	Indicative
, каза Етем .	1	Indicative
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	17	Indicative
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	4	Indicative
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	10	Indicative
Как да му помогнем ?	3	Indicative
Пролетта на Добруджа - това е безкрайно море от златни ниви .	5	Indicative
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	4	Indicative
Ако не можеш да работиш с компютър , ограничаваш маркетинговите си умения .	8	Indicative
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	16	Indicative
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	5	Indicative
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	6	Indicative
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	1	Indicative
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	6	Indicative
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	11	Indicative
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	4	Indicative
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет .	9	Indicative
Те именно създадоха първите частни банки след 1989 г.	2	Indicative
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	9	Imperative-Jussive
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	26	Indicative
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	2	Indicative
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	2	Indicative
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	15	Indicative
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	10	Indicative
Театърът е гол !	1	Indicative
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	19	Indicative
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	16	Indicative
Всеки има право на лична свобода и неприкосновеност .	1	Indicative
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	1	Indicative
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	13	Indicative
, разказа Йорданов .	1	Indicative
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	6	Indicative
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	7	Indicative
, каза Дон Диего .	1	Indicative
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	9	Indicative
Все още има разминаване между демократичните идеали и препятствията в реалността .	2	Indicative
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	1	Indicative
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси .	6	Indicative
Подобни аналогии моля да не правите !	5	Indicative
Мислиш , че пееш .	3	Indicative
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	0	Indicative
От гледна точка на православието католицизмът се е самоотлъчил от Светата Съборна Апостолска църква .	7	Indicative
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	1	Indicative
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	8	Indicative
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	9	Indicative
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	0	Indicative
Събирането на доказателства продължава , каза министърът .	3	Indicative
Да се махне , че да миряса селото .	6	Indicative
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	10	Indicative
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	2	Indicative
Че е заминал , се знае от всички .	1	Indicative
Блъсканицата стана непоносима , когато на сцената излязоха " Щурците " .	7	Indicative
Но ако иска да учи - ще учи .	4	Indicative
При стареца бе останала Христина , хубавата му внучка .	2	Indicative
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	1	Indicative
Влакът лети с пълна бързина .	1	Indicative
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	9	Indicative
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	8	Indicative
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	2	Indicative
Мандрата " Млекимекс " е собственост на българо-австрийското дружество " ВСС Хандел " .	4	Indicative
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	5	Indicative
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	1	Imperative-Jussive
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат .	8	Indicative
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	6	Indicative
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	0	Indicative
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	10	Indicative
Той отпушваше водата и кречеталото затракваше .	1	Indicative
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	27	Indicative
Гледах филм , какъвто не бях гледал .	0	Indicative
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	18	Indicative
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя !	2	Indicative
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	11	Indicative
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	6	Indicative
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	9	Indicative
Тук никой не го искаше .	4	Indicative
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	7	Indicative
Излез , понеже те викат .	4	Indicative
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	12	Indicative
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	7	Indicative
Аз там не виждам заявки .	3	Indicative
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	2	Indicative
" Плама " ще агонизира още година	4	Indicative
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	7	Indicative
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	6	Indicative
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян .	3	Indicative
Героизмът съществува за другите .	1	Indicative
Треперенето ми можеше да мине и за страх .	4	Indicative
Очаква се цената му да е около 6700 лири стерлинги .	5	Indicative
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	3	Indicative
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	9	Indicative
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	5	Indicative
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	6	Indicative
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	15	Indicative
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	18	Indicative
Ще говоря с него , понеже той иска това .	7	Indicative
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	6	Indicative
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	4	Indicative
Можеш ли да плуваш ?	0	Indicative
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	8	Indicative
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	1	Indicative
Реши по друг начин да си отмъсти .	6	Indicative
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	11	Indicative
Затова най-добре е да прочетете първо тях .	2	Indicative
Урагани и бури опустошиха Европа	3	Indicative
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	2	Indicative
Елиминирай ненужни или повтарящи се думи .	0	Imperative-Jussive
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	7	Indicative
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани .	6	Indicative
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	4	Indicative
Сега вече няма какво да се направи .	2	Indicative
- Не повтаряй като латерна -	2	Imperative-Jussive
Кола с дърва минава по улицата .	3	Indicative
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	1	Indicative
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	1	Indicative
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал .	4	Indicative
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	14	Indicative
, заяви Кристина Галах , говорителката на Солана .	1	Indicative
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	14	Indicative
Съжалявам за това , че заминаваш .	5	Indicative
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	12	Indicative
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	3	Indicative
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	2	Indicative
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	13	Indicative
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	21	Indicative
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	1	Indicative
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	15	Indicative
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	17	Indicative
Ако някой дойде , тя моли да почака .	7	Indicative
Очевидно това става далече от границите на Република България .	2	Indicative
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	5	Indicative
Или пък да се забранят тотално бомбичките , както е в Румъния .	4	Indicative
Аз не живея , аз горя .	2	Indicative
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	7	Indicative
Словакия ще наложи визи за Русия и Беларус	2	Indicative
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС .	8	Indicative
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	11	Indicative
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	2	Indicative
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	10	Indicative
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	6	Indicative
Кой къде иска да отиде ?	4	Indicative
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	2	Indicative
" Винаги съм любезен - дори с тези , които са ми неприятни . "	2	Indicative
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	17	Indicative
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	10	Indicative
Наистина , това беше прилеп .	3	Indicative
Пу се покатерва на една от високите трикраки табуретки до телеграфа .	2	Indicative
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	1	Indicative
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	6	Indicative
При задължение от 10 млрд. долара и население от 7 млн. души на всеки човек се падат малко над 1000 долара .	16	Indicative
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	6	Indicative
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	5	Indicative
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	11	Indicative
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	1	Indicative
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	6	Indicative
Дори книгите ви не се продават .	5	Indicative
Иначе ти си ти , няма съмнение .	2	Indicative
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	10	Indicative
Подобна диспропорция говори за липсата на интерес у държавите от ЕС .	2	Indicative
Райка растеше като цвете в градина .	1	Indicative
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	8	Indicative
Два езика се знаят от всеки в тая стая .	3	Indicative
Само министър може ...	2	Indicative
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	19	Indicative
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	10	Indicative
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	5	Indicative
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	5	Indicative
Тя се грижи за опазване на националното историческо и културно наследство .	2	Indicative
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	7	Indicative
Събраните пари от продажбата на билетите са за допълнително обучение на възпитаника на музикалното училище в Плевен Цветомир Цанков .	6	Indicative
Морето не се вижда , а се вижда сиянието му .	7	Indicative
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	11	Indicative
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	9	Indicative
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	20	Indicative
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	10	Indicative
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	3	Indicative
Пощенска станция доставя храна и булки по домовете	2	Indicative
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	4	Indicative
Исках да завися от себе си .	0	Indicative
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	1	Indicative
И се отправи към машината си .	2	Indicative
Сега той се възстановява в имението си Хайгроув .	3	Indicative
Попитах го да не би да няма пари .	0	Indicative
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	8	Indicative
И двете версии са наситени с електроника .	3	Indicative
Неговото семейство ще да се е заселило в града наскоро след превземането му .	5	Indicative
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	20	Indicative
Само още едно стъпало и ти ще отмъстиш .	7	Indicative
- От кого е инспирирано ?	3	Indicative
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани .	8	Indicative
Ако се съсредоточиш , водиш си записки и вземаш участие , часовете ще минават по-бързо .	2	Indicative
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	1	Indicative
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон .	1	Indicative
По тази линия пътуват само товарни влакове .	3	Indicative
Момчето било в III клас в 59-о ОУ .	1	Indicative
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност .	5	Indicative
Неуспелите сега , ще успеят друг път .	4	Indicative
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	12	Indicative
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	2	Indicative
С какво образование са постъпилите на кадрова служба жени ?	3	Indicative
- Има ли много бедни момчета при вас ?	1	Indicative
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	1	Indicative
Така атентаторите щели да докажат , че още са навън .	4	Indicative
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	17	Indicative
Няма натрупвания , които да посочат тенденциите .	0	Indicative
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	12	Indicative
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф чойс " .	1	Indicative
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	26	Indicative
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	19	Indicative
Водолазите са готови за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата	1	Indicative
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	4	Indicative
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	4	Indicative
Помолиха Уилям и Хари да си планират погребенията	6	Indicative
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	11	Indicative
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	10	Indicative
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	2	Indicative
Така съставените актове не пропадат в съда .	4	Indicative
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	15	Indicative
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	3	Indicative
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	7	Indicative
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	1	Indicative
Писано е било да стане , затова е станало .	2	Indicative
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	12	Indicative
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	8	Indicative
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	8	Indicative
Българските граждани , пребиваващи в чужбина , са под закрилата на Република България .	7	Indicative
Той беше задълбочен .	1	Indicative
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя .	12	Indicative
Беше , сега не е .	0	Indicative
Той трудно се събува когато е мокър .	3	Indicative
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	1	Indicative
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	1	Indicative
Говореше , както си знаеше .	0	Indicative
Иначе ти си ти , няма съмнение .	5	Indicative
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ?	3	Indicative
Вече заглъхнаха гласовете , които питаха дали жената има място в армията .	8	Indicative
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	13	Indicative
Който чака , може да дочака .	3	Indicative
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	6	Indicative
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	7	Indicative
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	11	Indicative
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	22	Indicative
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	5	Indicative
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	17	Indicative
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	4	Indicative
Не иде ти да оставаш .	4	Indicative
Не помня да съм се карал с нея .	3	Indicative
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	11	Indicative
Не знам къде с кого ще ходи .	6	Indicative
Аз ще докажа че съм невинен .	4	Indicative
Интересът е взаимен .	1	Indicative
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	3	Indicative
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	11	Indicative
Демонстрантите предизвикаха задръствания и си навлякоха гнева на шофьорите .	1	Indicative
Глухонемият се обръщаше .	2	Indicative
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	17	Indicative
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ?	14	Indicative
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	6	Indicative
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	14	Indicative
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	13	Indicative
Икономиката на САЩ вече десет години работи на високи обороти с прираст 5.3 процента годишно .	6	Indicative
Преди всичко защото използват общ принцип - прилагане на единни критерии и уеднаквяване на процеси за управление .	3	Indicative
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	9	Indicative
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	7	Indicative
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	7	Indicative
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	15	Indicative
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	6	Indicative
По непотвърдени данни в района на делтата на Дунав от румънска страна има единични случаи на холера	12	Indicative
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	7	Indicative
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	4	Indicative
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	4	Indicative
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	15	Indicative
Пу присвива очи .	1	Indicative
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	15	Indicative
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	10	Indicative
В резултат обаче не падна правителството .	4	Indicative
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	6	Indicative
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	10	Indicative
Веднага одобри намерението на сестра си .	1	Indicative
Само свари да се прекръсти и бързо излезе .	7	Indicative
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	9	Indicative
НИС да подаде оставката на Агов	2	Indicative
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	7	Indicative
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	3	Conditional
До края на шампионата ЦСКА няма да продаде нито един футболист .	7	Indicative
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	7	Indicative
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	11	Indicative
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	9	Indicative
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	13	Indicative
Носталгията е като рака , не се лекува	7	Indicative
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ?	7	Indicative
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	0	Indicative
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	9	Indicative
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	0	Indicative
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) .	1	Indicative
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	4	Indicative
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	4	Indicative
Гръмотевицата се чува да буботи надалеч .	2	Indicative
Събраните наоколо замърдаха , шушукането се усили .	2	Indicative
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	10	Indicative
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	8	Indicative
Заседанието приключи .	1	Indicative
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	9	Indicative
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	18	Indicative
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	1	Indicative
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	12	Indicative
Според вестника на лекарите се плащало , за да извършват опитите върху хора .	9	Indicative
Ала Божидар остана непреклонен .	2	Indicative
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	12	Indicative
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	1	Indicative
КОГО чакат тия хора ?	1	Indicative
Боеше се да не издаде отвратителното си настроение .	4	Indicative
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	0	Indicative
Това са 354 младежи .	1	Indicative
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	7	Indicative
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	15	Indicative
Сирийският президент се ожени	3	Indicative
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	17	Indicative
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	1	Indicative
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	2	Indicative
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	19	Indicative
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	8	Indicative
Чете му се криминална книга .	0	Indicative
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	5	Indicative
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	1	Indicative
Не е за приказване , всичко изсякоха .	1	Indicative
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	10	Indicative
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	21	Indicative
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	10	Indicative
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	6	Indicative
У тях нямаше нито следа от някакъв мироглед , който да подкрепи живота им .	2	Indicative
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	1	Indicative
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	6	Imperative-Jussive
, обясни Норман .	1	Indicative
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	17	Indicative
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	19	Indicative
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	7	Indicative
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	18	Indicative
Непознатият се обърна към нас и се усмихна .	2	Indicative
Това предупредиха от Главна данъчна дирекция ( ГДД ) .	1	Indicative
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	3	Indicative
Разберете го ясно и категорично .	0	Imperative-Jussive
Колите ни тровят , установи " Уокър "	2	Indicative
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	9	Indicative
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	6	Indicative
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	15	Indicative
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	10	Indicative
Той застана между прозореца и масата .	1	Indicative
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	8	Indicative
Не е за приказване , всичко изсякоха .	6	Indicative
Ще вляза тихо , кротко ще приседна .	6	Indicative
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	5	Indicative
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	10	Indicative
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	12	Indicative
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	7	Indicative
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	3	Indicative
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	12	Indicative
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	5	Indicative
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	7	Indicative
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	3	Indicative
- Този бюджетен излишък обаче го искат и общините , и пенсионерите .	6	Indicative
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	5	Indicative
, заяви президентът на " Роувърс " Джон Уилямс .	1	Indicative
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	13	Indicative
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	4	Indicative
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	2	Indicative
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	3	Indicative
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	7	Indicative
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	10	Indicative
Тя се престори , че нищо не е видяла .	7	Indicative
Помощниците на Гор вече били разгласили предложението сред екипа на Буш , който очевидно бил разделен по този въпрос .	4	Indicative
Да знаех , щях да дойда .	3	Indicative
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	7	Indicative
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия .	2	Indicative
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки .	1	Indicative
Оттам заявиха , че все още нямат резултат .	6	Indicative
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	2	Indicative
Кой искаш да те търси ?	4	Indicative
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	7	Indicative
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	1	Indicative
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	3	Indicative
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	9	Indicative
СДС внася проект за промени в конституцията тази седмица	1	Indicative
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	2	Indicative
Бих ти казал , ако знаех .	5	Indicative
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	1	Indicative
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	1	Indicative
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	17	Indicative
Ти хляб ли носиш ?	3	Indicative
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	6	Indicative
" Аз съм любопитен човек . "	2	Indicative
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	8	Indicative
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	2	Indicative
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	1	Indicative
Нищо не мога ти дам .	2	Indicative
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	8	Indicative
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	1	Indicative
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	11	Indicative
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	15	Indicative
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	7	Indicative
Попитайте Джуди .	0	Imperative-Jussive
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	19	Indicative
Кучето на СЪСЕДИТЕ ли лае ?	4	Indicative
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	7	Indicative
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	0	Indicative
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	4	Indicative
От двете страни на Ламанша се образуваха огромни колони от камиони и туристи .	6	Indicative
При това нощ , в която сме били пияни .	7	Indicative
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	4	Indicative
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга .	1	Indicative
Като на всеки празник , кръчмата се пълнеше с хора .	7	Indicative
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	7	Indicative
Дрехи например престанаха да се произвеждат .	5	Indicative
Благодаря Ви , господин председател , за двете секунди екстра , които ми позволихте .	13	Indicative
Втора поредна година ЦСКА започва сезона без новите си попълнения .	4	Indicative
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	3	Indicative
- Разговорът ни беше твърде кратък .	3	Indicative
Всички те чакаха вече дълго .	2	Indicative
Здравните книжки са безплатни .	2	Indicative
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	4	Indicative
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	14	Indicative
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение .	1	Indicative
Проведени са срещи с представители на военната магистратура .	1	Indicative
Удължаването се налага , защото денят е почивен .	2	Indicative
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	0	Indicative
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	4	Indicative
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	6	Indicative
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	18	Indicative
Ако човек търси само щастието , стига до леснотата .	2	Indicative
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	10	Indicative
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	2	Indicative
- Не може да не се поздрави инициативата на президента .	6	Indicative
Нищо не ми пречи сега да се пробвам , може и да спечеля .	9	Indicative
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	9	Indicative
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	2	Indicative
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ?	6	Indicative
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	9	Indicative
Няма причина да го задържаме повече .	4	Indicative
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	1	Indicative
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	8	Indicative
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти .	6	Indicative
Който се учи , той ще сполучи .	2	Indicative
Невъзможно е да останеш без работа .	3	Indicative
- Осъществяват контрол и оценка на изпълнението на програмите .	1	Indicative
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	22	Indicative
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	4	Indicative
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	12	Indicative
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	2	Indicative
Изглежда , хората винаги са копнели за прекрасния свят .	4	Indicative
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	9	Indicative
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	14	Indicative
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	19	Indicative
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	2	Indicative
Светогледът на хората с открит личностен стил се характеризира от следните убеждения :	8	Indicative
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	19	Indicative
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	5	Indicative
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	10	Indicative
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него .	10	Indicative
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	1	Indicative
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	7	Indicative
Умното момче захванало да чете из тая дебела книга .	4	Indicative
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	5	Indicative
За мен няма значение кой ми партнира в атака .	2	Indicative
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	7	Indicative
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	1	Indicative
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление .	1	Indicative
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	11	Indicative
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	18	Indicative
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	9	Indicative
Христо служеше като държавен архитект в столицата .	1	Indicative
Хората , изумени , стояха на двора .	4	Indicative
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии .	5	Indicative
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	23	Indicative
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	9	Indicative
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	3	Indicative
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	12	Indicative
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	19	Indicative
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост .	1	Indicative
- Обичаш ли го ? - попита той .	1	Indicative
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	2	Indicative
Турция затяга граничния контрол	1	Indicative
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	10	Indicative
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	5	Indicative
Старците не можаха да рекат нищо .	2	Indicative
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	10	Indicative
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	4	Indicative
По канала на езерото към морето се пущаха лодка след лодка .	7	Indicative
- И съвсем не си стар .	4	Indicative
А как ще щурмувате , моля ?	3	Indicative
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	6	Indicative
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	3	Indicative
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	12	Indicative
Тагарински осъди община Бургас	1	Indicative
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	1	Indicative
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	1	Indicative
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	0	Indicative
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	9	Indicative
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	3	Indicative
ЕС съкрати негативния визов списък за Югославия	1	Indicative
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	11	Indicative
Това , разбира се , далеч не е достатъчно .	2	Indicative
Те просто не са проявили нужния професионализъм .	3	Indicative
Търся книга , която да й хареса .	0	Indicative
Аз ще ти дам други , много по-хубави очи !	3	Indicative
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало .	5	Indicative
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	2	Indicative
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	9	Indicative
А Гущерът маха с глава отрицателно и очите му се наливат чак .	2	Indicative
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	1	Indicative
Изтезаваха го със скука , самота , духовна и телесна стерилност .	0	Indicative
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	11	Indicative
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	5	Indicative
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	3	Indicative
Не се учудвайте , че детето се стреми към уединение , трудно се сприятелява или въобще отбягва шумните си връстници .	16	Indicative
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	13	Indicative
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	2	Indicative
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	8	Indicative
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	9	Indicative
, заяви Лорант .	1	Indicative
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	2	Indicative
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	5	Indicative
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	23	Indicative
Ще се чувствам прекрасно , ще обичам себе си в прекрасния нов век !	6	Indicative
Почти няма олимпиада , където нещо да не става .	8	Indicative
Мина времето на физическата сила .	0	Indicative
Консулът не чакал и да повтори .	5	Indicative
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	1	Indicative
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	3	Indicative
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	10	Indicative
Дефектиралите елементи често се заваряват , а не се подменят .	9	Indicative
Цигарата , паднала на пода , димеше .	6	Indicative
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ?	3	Indicative
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	3	Indicative
Това бяха най-хубавите му часове , откакто се върна от фронта .	8	Indicative
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	4	Indicative
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	7	Indicative
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	9	Indicative
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	8	Indicative
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол .	1	Indicative
, заяви Манчини .	1	Indicative
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	22	Indicative
Решаващото заседание на НИС започна в 10 ч вчера .	4	Indicative
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	5	Indicative
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	1	Indicative
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	1	Indicative
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	15	Indicative
Предполагам , че върша много грехове .	0	Indicative
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	16	Indicative
Нападателят е арестуван .	1	Indicative
За изпълнител на ремонтните работи на летище " София " бе избрана строителната фирма НИКМИ .	10	Indicative
През 1517 г. започва Реформацията .	3	Indicative
Вадят всички агенти на ДС	0	Indicative
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	9	Indicative
Той разигра етюд по трагично колебание .	1	Indicative
Пострадали и жертви няма .	3	Indicative
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	6	Indicative
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	8	Indicative
Това заяви вчера след приемането на промените в закона шефът на икономическата комисия Никола Николов .	1	Indicative
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	16	Indicative
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	7	Indicative
Лавина сватбари навлезе в двора .	2	Indicative
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	11	Indicative
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	10	Indicative
Бюджетът на ЕС за 2001 г. преодоля първата бариера в парламента .	6	Indicative
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	15	Indicative
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	4	Indicative
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш .	5	Imperative-Jussive
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	8	Indicative
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	14	Indicative
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	2	Indicative
Разговарях с ръководителя на дирекцията Любомир Младенов .	0	Indicative
Защото бях в Плевен .	1	Indicative
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина .	10	Indicative
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	9	Indicative
- От Пловдив съм и ще пътувам .	6	Indicative
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	6	Indicative
Грубият тон и студената насмешка в неговия поглед сподавиха спазмите на стомаха й .	8	Indicative
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " .	2	Indicative
Догодина на 8 февруари ще направя 30 години в МВР .	5	Indicative
Киров е обвинен за отвличане , опит за убийство , кражба на кола и незаконно оръжие .	1	Indicative
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	1	Indicative
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда .	7	Indicative
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	6	Indicative
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	8	Indicative
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	3	Indicative
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ?	1	Indicative
Пет пъти се прекръстих онази нощ .	3	Indicative
Създаване на централноевропейски блок в Европейския съюз предложи австрийският президент Томас Клестил , предаде АФ .	7	Indicative
, каза Касабова .	1	Indicative
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	6	Indicative
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	2	Indicative
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	10	Indicative
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	9	Indicative
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	14	Indicative
Нане Стоичко се направи на глух .	3	Indicative
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	5	Indicative
Камион се заби в скат	2	Indicative
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	7	Indicative
Сега Германският парламент ще приеме промяна в конституцията .	4	Indicative
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	19	Indicative
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г.	4	Indicative
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	20	Indicative
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	11	Indicative
Не зная да му кажа ли всичко .	1	Indicative
Странно е , че той не е тук .	6	Indicative
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	17	Indicative
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	1	Indicative
Индже възседна коня си и потегли бързо , като не поглеждаше назад .	10	Indicative
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	24	Indicative
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	20	Indicative
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	5	Indicative
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	3	Indicative
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	2	Indicative
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	15	Indicative
Патенти се издават за полезни модели , които са нови и промишлено приложими .	8	Indicative
Аз обичах да разговарям с него .	3	Indicative
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	26	Indicative
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	14	Indicative
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън .	2	Indicative
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	10	Indicative
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	21	Indicative
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	5	Indicative
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	6	Indicative
Съжалявам за това , че заминаваш .	0	Indicative
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени .	8	Indicative
Тя е била тук .	2	Indicative
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	9	Indicative
Той пръска луди пари , защото не са негови .	7	Indicative
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	1	Indicative
, убеден е шефът на лесничейството .	2	Indicative
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	19	Indicative
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	16	Indicative
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	2	Indicative
Това е причината процесът да придобие стихийни размери .	1	Indicative
Създаването и отстояването на тази българска позиция бе голямо предизвикателство за българското общество и за българските институции .	7	Indicative
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	9	Indicative
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	14	Indicative
- Този въпрос е свързан с готовността .	3	Indicative
Кандидатите ще имат и много повече време да преценят рисковете .	8	Indicative
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	13	Indicative
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	10	Indicative
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	12	Indicative
Това е от името на парламентарна група .	1	Indicative
Иди да донесеш дренки .	0	Imperative-Jussive
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	14	Indicative
Иван е трудно да разбере .	4	Indicative
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	12	Indicative
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	3	Indicative
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	4	Indicative
Мина повече от минута , докато стане първият .	6	Indicative
Застреляха шеф на мандра пред дома му в Елена	0	Indicative
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	6	Indicative
Аз нали работех тогава , имах пари .	5	Indicative
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	12	Indicative
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	7	Indicative
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	12	Indicative
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието .	17	Indicative
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	5	Indicative
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	4	Indicative
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	1	Indicative
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	10	Indicative
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	9	Indicative
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв.	7	Indicative
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	2	Indicative
Той гледа себе си .	1	Indicative
Братовчедите изместиха приятелските кръгове .	1	Indicative
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ?	1	Indicative
Назначиха го за ръководител .	0	Indicative
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	6	Indicative
Реалното увеличение след отчитане на прогнозната инфлация е само 1,6 % .	7	Indicative
Мнителният българин подозира и в най-простото и логичното действие някакви сложни предизборни маневри .	2	Indicative
В дискусията , предполагам , ще се засегнат важни въпроси .	7	Indicative
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца .	6	Indicative
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	19	Indicative
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	3	Indicative
В източните предградия на британската столица се организират състезания по футбол , плуване , волейбол и бридж .	7	Indicative
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	7	Indicative
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен	7	Indicative
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	7	Indicative
Най-големите престъпници станаха милиардери .	2	Indicative
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	19	Indicative
Месич отказа участие на срещата в Скопие	1	Indicative
Той настоява да замине утре .	1	Indicative
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	12	Indicative
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	1	Indicative
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	3	Indicative
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	1	Indicative
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	6	Indicative
Вторият човек в ХДС подаде оставка	4	Indicative
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	4	Indicative
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб	3	Indicative
Съветът ти да остана беше добър .	3	Indicative
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	15	Indicative
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	7	Indicative
Положителната преоценка е по-ефективна за типовете проблеми , пред които се изправят 30- и 40-годишните .	11	Indicative
- Важното е да са хубави .	2	Indicative
Имам какво да чета .	0	Indicative
Майката даде играчка на детето .	1	Indicative
По думите му става въпрос за правото на решение на черногорския народ за собствената му съдба .	3	Indicative
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	3	Indicative
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	19	Indicative
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	3	Indicative
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	19	Indicative
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	16	Indicative
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	14	Indicative
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	9	Indicative
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	1	Indicative
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие .	1	Indicative
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	11	Indicative
- Как ще се извърши самото превъоръжаване ?	4	Indicative
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	20	Indicative
Идвам по важна работа .	0	Indicative
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	2	Indicative
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	9	Indicative
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ?	4	Indicative
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	2	Indicative
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	19	Indicative
Иван го чакаше да се върне .	5	Indicative
Той беше вече най-горе .	1	Indicative
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	3	Indicative
Земята се делеше , а плодът на дървото оставаше общ .	2	Indicative
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	3	Indicative
Различно , но знаеше доколко и как .	3	Indicative
Това е всичко , с което разполагам .	6	Indicative
Трудно е да я накараш да признае .	4	Indicative
Да не си бил болен ?	2	Indicative
- Няма да има конгрес , защото вече ми писна от конгреси .	1	Indicative
, допълни държавният глава .	1	Indicative
Вчера БДЖ спря движението по линията , след като циганите я блокираха .	2	Indicative
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	12	Indicative
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	1	Conditional
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	2	Indicative
Не мога да те позная бе .	1	Indicative
Съпрузите имат равни права и задължения в брака и семейството .	1	Indicative
Такова ни е решението .	2	Indicative
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	15	Indicative
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	15	Indicative
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	6	Indicative
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	19	Indicative
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	20	Indicative
- Какви ангажименти е приело министерството във връзка с приходната част на военния бюджет ?	3	Indicative
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	3	Indicative
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	22	Indicative
- Да , отдавна вече съм ги измислил .	5	Indicative
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	8	Indicative
- Мисля , че е прав .	1	Indicative
Същевременно това не означава , че не можете да се промените .	3	Indicative
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	7	Indicative
Остава Църквата .	0	Indicative
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	7	Indicative
Оперираха албанче с двоен бъбрек в " Пирогов "	0	Indicative
Отношенията между лидерите на ПЕС и на БСП са обективно затруднени и от друго обстоятелство .	8	Indicative
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	2	Indicative
Локомотивът обаче не успял да спре навреме .	5	Indicative
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	0	Indicative
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	1	Indicative
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	5	Indicative
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	10	Indicative
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	5	Indicative
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	13	Indicative
Всички глоби на търговците на пиротехника се оказаха напразни .	7	Indicative
Налогът се определя по градовете .	2	Indicative
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	8	Indicative
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	8	Indicative
Каква е целта на това заседание ?	1	Indicative
Не бих искал да имам славата за съпруга .	4	Indicative
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	5	Indicative
Все пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото .	8	Indicative
Нито един от тях не би взел в своето частно издателство .	5	Conditional
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	3	Indicative
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност	1	Indicative
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	6	Indicative
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	7	Indicative
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	1	Indicative
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	2	Indicative
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	14	Indicative
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	Indicative
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	12	Indicative
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	5	Indicative
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	4	Indicative
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	9	Indicative
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	2	Indicative
Хайде , я разправи днес какво ви предава учителят .	3	Imperative-Jussive
Тези радикални промени се популяризират чрез дидактични плакати .	4	Indicative
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	4	Indicative
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	2	Indicative
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки .	3	Indicative
" Европа ни унижава " се четеше на плакатите .	3	Indicative
, смее се Андон .	1	Indicative
Това е огромно напрежение .	1	Indicative
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	1	Indicative
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	1	Indicative
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	2	Indicative
Още звучи в ушите ми сладкият смях .	1	Indicative
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	4	Indicative
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	2	Indicative
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	9	Indicative
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	12	Indicative
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	0	Indicative
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	3	Indicative
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка .	15	Indicative
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	5	Indicative
- Разбира се , все още има и много проблеми .	1	Indicative
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	15	Indicative
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	4	Indicative
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	4	Indicative
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	21	Indicative
Усмихна се предразполагащо .	0	Indicative
Сега остава само да изляза и да ги купя .	4	Indicative
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	1	Indicative
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	2	Indicative
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	0	Indicative
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	12	Indicative
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	8	Indicative
Живели сме толкова време в един и същи град .	1	Indicative
Светогледът на хората с невротичен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	8	Indicative
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	1	Indicative
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	13	Indicative
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	9	Indicative
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	8	Indicative
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	1	Indicative
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	10	Indicative
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	2	Indicative
На първото заседание народните представители полагат следната клетва :	5	Indicative
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	2	Indicative
Грешката е в " Софарма " .	1	Indicative
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	7	Indicative
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	1	Indicative
Повикай , когото искаш .	3	Indicative
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	9	Indicative
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	4	Indicative
И тя го запита какъв е той .	5	Indicative
Ела да се разберем .	3	Indicative
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	8	Indicative
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	6	Indicative
Клио си спомня	2	Indicative
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	1	Indicative
И пак си опря главата за дрямка .	3	Indicative
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	1	Indicative
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	2	Indicative
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	17	Indicative
Виж голите им кървави меса , чуй стоновете им !	6	Imperative-Jussive
Още през май тази година се е разглеждало подобно предложение .	6	Indicative
При психично болните преди бюрото се произнася Трудово-експертна лекарска комисия ( ТЕЛК ) .	6	Indicative
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	12	Indicative
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	7	Indicative
Убиецът открадна торба със златни бижута .	1	Indicative
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	10	Indicative
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	9	Indicative
Съветва я по разни там въпроси от време на време .	0	Indicative
Беше както винаги нетърпелив , ненавиждаше подробностите , все бързаше .	5	Indicative
Преди да бъде удушено , детето е изнасилено орално и вагинално .	6	Indicative
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	24	Indicative
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	7	Indicative
Станойчев се отказва от тура в Австралия	2	Indicative
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	18	Indicative
За разлика от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко .	19	Indicative
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	21	Indicative
Книга за Хрушчов би било формалното й обяснение .	3	Conditional
Прокурор иска да разпита Моника Люински	3	Indicative
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	1	Indicative
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	20	Indicative
Плащането се изтегля във връзка с Коледните празници , обясниха от НОИ .	9	Indicative
Повечко ядове си имали с пияни , но като цяло обстановката била " учудващо спокойна " .	11	Indicative
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург .	3	Indicative
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	4	Indicative
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	18	Indicative
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	4	Indicative
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	1	Indicative
По същото време лумпен с шалче хвърли бомба в тролей и като по чудо нямаше още мъртви .	14	Indicative
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	10	Indicative
- Някой иска ли да си купи от тези чудесни подаръци ?	2	Indicative
Имате ли отношение към новото строителство ?	0	Indicative
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	13	Indicative
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	0	Indicative
Аз ще докажа че съм невинен .	2	Indicative
Тя влезе и заговори .	1	Indicative
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	3	Indicative
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	1	Indicative
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	8	Indicative
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	16	Indicative
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	8	Indicative
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	16	Indicative
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите .	4	Indicative
Отивам да купя нещо в магазина .	2	Indicative
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	0	Indicative
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	11	Indicative
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	16	Indicative
- Двата синдиката се считат за легитимни в тристранната комисия .	4	Indicative
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	2	Indicative
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	8	Indicative
Фиксингът на БНБ беше определен в края на деня на 2,33476 лева за долар .	3	Indicative
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение .	4	Indicative
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	12	Indicative
Щяха да коригират само паметта на студентката .	2	Indicative
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	8	Indicative
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	2	Indicative
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	7	Indicative
Затова тази тема беше поставена на масата .	3	Indicative
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	3	Indicative
Задържаните не знаели , че е ранен човек	5	Indicative
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	23	Indicative
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	2	Indicative
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	10	Indicative
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	3	Indicative
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	3	Indicative
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка .	5	Indicative
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	1	Indicative
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	15	Indicative
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	6	Indicative
И обслужват само фиска .	1	Indicative
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	1	Indicative
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	6	Indicative
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	2	Indicative
Тя се престори , че нищо не е видяла .	2	Indicative
Кой текст четете ?	2	Indicative
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	2	Indicative
Чарът на едно художествено произведение , особено на едно хубаво стихотворение , не се изчерпва с едно четене .	14	Indicative
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	12	Indicative
Да се показват мускули сега е абсолютно несъстоятелно .	5	Indicative
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	9	Conditional
Няма жертви и пострадали .	0	Indicative
Ще те питам за нещо .	2	Indicative
Комисията по търговия започна масови проверки .	3	Indicative
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	8	Indicative
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	9	Indicative
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си .	6	Indicative
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	8	Indicative
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	1	Indicative
Глобата няма да надвишава 80 лв.	1	Indicative
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	0	Indicative
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ?	14	Indicative
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	1	Indicative
Редът е такъв , откакто действа новият Закон за държавната собственост .	5	Indicative
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	2	Indicative
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	12	Indicative
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	18	Indicative
При другия е изписана .	2	Indicative
- Помните ли думите на полковник Иванов , който преподаваше във Военната академия ?	1	Indicative
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	14	Indicative
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	4	Indicative
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	14	Indicative
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	12	Indicative
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	1	Indicative
Осъдиха посмъртно император Хирохито	0	Indicative
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм .	5	Indicative
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш .	1	Indicative
И той нямаше да му е конкурент .	5	Indicative
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	6	Indicative
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	0	Indicative
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	8	Indicative
" Милан " поиска статут на европеец за Шева	3	Indicative
И никой не се сеща да иде да й помогне .	6	Indicative
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	3	Indicative
Последните никак няма да липсват на гражданството .	4	Indicative
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	19	Indicative
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	1	Indicative
Думата на Талейран е достойна за презрение .	3	Indicative
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	12	Indicative
4162.18 тона морска кристална сол от държавния резерв са изчезнали от " Черноморски солници " - Бургас .	8	Indicative
, разказва Мария .	1	Indicative
Продължи , когато тя излезе .	0	Indicative
Подадох оставка .	0	Indicative
От което за жалост биха загубили отново само работниците .	4	Conditional
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт .	0	Indicative
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	21	Indicative
- На този етап трябва нещата да се доизяснят .	8	Indicative
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш .	10	Indicative
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	0	Indicative
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	12	Indicative
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	0	Imperative-Jussive
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	2	Indicative
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	12	Indicative
Това очевидно бе трудна работа , защото се забави доста .	2	Indicative
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	0	Indicative
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	7	Indicative
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	6	Indicative
- Защо е този скандал ?	2	Indicative
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	13	Indicative
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	10	Indicative
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	9	Indicative
Няма .	0	Indicative
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	6	Indicative
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	5	Indicative
Там имаше толкова много студенти , че той се зачуди .	9	Indicative
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	16	Indicative
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	1	Indicative
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	3	Indicative
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	13	Indicative
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	9	Indicative
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	2	Indicative
Не го намерих , защото е заминал .	2	Indicative
Освен това всеки говори в името на едно съгласие .	3	Indicative
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	1	Indicative
Бегом изминах неголямото разстояние .	1	Indicative
Вярвам , че е от загриженост .	3	Indicative
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	1	Indicative
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	3	Indicative
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	1	Indicative
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	0	Indicative
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	1	Indicative
Отложиха избора на треньор на боксовите национали	0	Indicative
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	15	Indicative
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	2	Indicative
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	3	Indicative
Иванов уволниха по болест .	1	Indicative
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	11	Indicative
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	7	Indicative
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	7	Indicative
А още за следващата година специалистите прогнозират възстановяване на корабоплаването и превозите на товари .	6	Indicative
Преглътна и се наведе към Аксиния :	3	Indicative
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	20	Indicative
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	12	Indicative
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	5	Indicative
Разговорът се води на турски .	2	Indicative
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	12	Indicative
Иди да му помогнеш !	3	Indicative
Два месеца след това двете валути - еврото и драхмата , ще се използват едновременно .	13	Indicative
- Помните ли думите на полковник Иванов , който преподаваше във Военната академия ?	9	Indicative
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	7	Indicative
Трябва да дадем простор на националния капитал .	2	Indicative
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	13	Indicative
Управителният съвет на БДЖ се събира днес , за да обсъди финансовото състояние на компанията .	5	Indicative
Разчистванането на Дунав при Нови Сад може да започне още преди Коледа .	6	Indicative
Той се дръпна , за да направи път на жената .	6	Indicative
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	19	Indicative
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	15	Indicative
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	12	Indicative
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	21	Indicative
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	2	Indicative
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	5	Indicative
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	1	Indicative
- Виж голите им кървави меса .	1	Imperative-Jussive
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	5	Indicative
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	10	Indicative
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	3	Indicative
И си останал у тях да притяга кочината .	6	Indicative
Това ще е единственият начин да го намрази след 31 г. несподелена любов .	2	Indicative
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	3	Indicative
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	4	Indicative
Ертъл падна по време на втория манш на състезанието в Земеринг ( Ав ) .	1	Indicative
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	10	Indicative
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	2	Indicative
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	0	Indicative
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	3	Indicative
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	6	Indicative
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	8	Indicative
Прекъсна връзката .	0	Indicative
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете .	2	Indicative
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	13	Indicative
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	2	Indicative
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	9	Indicative
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	1	Indicative
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	15	Indicative
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	6	Indicative
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	5	Indicative
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	14	Indicative
Поводът са изявления на НСБОП , че незаконно са били освободени от ареста наркотрафиканти .	8	Indicative
Някой се кара някъде .	2	Indicative
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	0	Indicative
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	1	Indicative
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си .	12	Indicative
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	7	Indicative
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	8	Indicative
, заяви Йорданов .	1	Indicative
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	1	Indicative
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	23	Indicative
Планът не беше никак елементарен .	2	Indicative
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	5	Indicative
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 "	3	Indicative
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	7	Indicative
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	16	Indicative
За нощно дежурство се плащат по 14 ст. на час .	4	Indicative
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	8	Indicative
" Европа ни унижава " се четеше на плакатите .	6	Indicative
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	5	Indicative
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	6	Indicative
Той се представи за лекар .	2	Indicative
Пътуваме цяла нощ .	0	Indicative
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	9	Indicative
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	9	Indicative
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	10	Indicative
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	9	Indicative
Напролет баба Марга се помина съвсем ненадейно .	4	Indicative
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	4	Indicative
Известието , че заминава , го разтревожи .	6	Indicative
Наскоро двойката бе забелязана на премиерата на новия филм на Джим Кери " Гринч " в Лондон .	2	Indicative
Аз мисля , че това е европейски маниер и така ще станем европейци .	11	Indicative
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	6	Indicative
Вече имах мотор , но не ми се изправяше на задна гума .	8	Indicative
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	7	Indicative
Мрежата е пълна с изненади и за любителите на всякакви видове возила .	1	Indicative
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	11	Indicative
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	1	Indicative
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	3	Indicative
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	13	Indicative
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	20	Indicative
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	12	Indicative
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	3	Indicative
А те все се роят като пчели .	4	Indicative
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	6	Indicative
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	13	Indicative
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	9	Indicative
Изглежда , че книгата е разпродадена .	4	Indicative
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	5	Indicative
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	6	Indicative
" Билла " ще строи магазин и в Пловдив	4	Indicative
- Ще загуби ли България , ако излезе от Пакта за стабилност ?	2	Indicative
За регулиране на цената допринесе и лицензирането на складовете за пшеница и пускането на складови записи .	4	Indicative
От друга страна , крайно некоректно е и поведението на " Подкрепа " .	6	Indicative
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	6	Indicative
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	12	Indicative
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	6	Indicative
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	1	Indicative
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	0	Indicative
Проблемът тук е от национално значение .	2	Indicative
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	2	Indicative
Тигър бяга от цирк , хващат го на аутобан	1	Indicative
- Говори се , че със СДС преговаряте да получите образователното министерство срещу подкрепа в следващия парламент .	9	Indicative
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	0	Indicative
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	3	Indicative
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	5	Indicative
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	8	Indicative
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	0	Indicative
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	1	Indicative
Кандидатът съвсем се обърка пред голотата й .	3	Indicative
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	7	Conditional
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	9	Indicative
Необходими са кардинални промени в законодателството , за да се преустанови най-сетне нелегалната сеч .	10	Indicative
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	3	Indicative
Доказал си го и отново ще го докажеш .	7	Indicative
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	14	Indicative
Повечето обаче изпълняват поръчки на големите шефове .	2	Indicative
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	1	Indicative
Той ще отмъсти зарад братята си !	2	Indicative
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	10	Indicative
Испанската " Аления " доставя оборудването за въздушния контрол	4	Indicative
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	1	Indicative
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	13	Indicative
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	8	Indicative
Иска ми се да заминеш .	4	Indicative
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	7	Indicative
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	6	Indicative
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	10	Indicative
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	11	Indicative
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	1	Indicative
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	19	Indicative
Постът му пое депутатът Людмил Бешков .	2	Indicative
Не мога да си спомня да е пяла .	4	Indicative
В нея са показани сумите преди началото на истанбулската среща .	2	Indicative
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен	5	Indicative
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	4	Indicative
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	4	Indicative
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	14	Indicative
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	15	Indicative
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	10	Indicative
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	16	Indicative
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	11	Indicative
- Господин Хърсев , как оценявате от макроикономическа гледна точка развитието на страната през 2000 г. ?	5	Indicative
, смята президентът Петър Стоянов .	1	Indicative
, обяви вицепремиерът Петър Жотев малко след полунощ .	1	Indicative
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	13	Indicative
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	1	Indicative
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	3	Indicative
Аз присъствах .	1	Indicative
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	4	Indicative
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	10	Indicative
Циана реши да не му реагира .	1	Indicative
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	3	Indicative
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга .	2	Indicative
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	0	Indicative
Не е както ти мислиш .	4	Indicative
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	18	Indicative
Стига визите да паднат .	3	Indicative
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки .	7	Indicative
Преди два дена стана известно , че един от първоначално задържаните - Пламен Арсов , е член на " Защита " .	3	Indicative
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	2	Indicative
Рик Лазио реагира по следния начин :	2	Indicative
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	23	Indicative
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	4	Indicative
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	4	Indicative
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	1	Indicative
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	2	Indicative
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните .	3	Indicative
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	15	Indicative
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	7	Indicative
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	16	Indicative
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	21	Indicative
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	4	Indicative
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	8	Indicative
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	20	Indicative
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	6	Indicative
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	12	Indicative
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	7	Indicative
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	5	Indicative
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	1	Indicative
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	3	Indicative
Партизирането на този дебат има конюнктурно значение за опозицията .	4	Indicative
Надявам се , че се забавляваш в Кеймбридж .	0	Indicative
Задълженията се отписват от датата на сключването на приватизационния договор .	2	Indicative
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	1	Indicative
Предпочитам да не хабя много вода , за да не плащам много .	0	Indicative
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	17	Indicative
Иван Белин усилва вниманието си .	2	Indicative
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	4	Indicative
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	18	Indicative
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	18	Indicative
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	9	Indicative
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти .	10	Indicative
Видя , че аз не съм на себе си .	5	Indicative
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	8	Indicative
Какво показва опитът на другите държави в разработването и използването на подобен документ ?	1	Indicative
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	4	Indicative
Ще дойдеш ти , очакван ден .	1	Indicative
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	5	Indicative
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	16	Indicative
Ние не искаме позиционна война .	2	Indicative
Безспорно ролята ви на вдъхновители и авторитети през тези години е наистина сложна .	10	Indicative
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	27	Indicative
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	4	Indicative
Който студент повикаш , ще дойде .	5	Indicative
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	17	Indicative
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	17	Indicative
Работата на съвета ще се наблюдава от наздорен орган , в който ще влизат 7 души , избрани от парламента .	5	Indicative
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	8	Indicative
Пребиваха ме ежедневно , за да подпиша протокол за изземването на яхтата	6	Indicative
Щом заминат , пренеси се у дома .	3	Imperative-Jussive
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	6	Indicative
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	18	Indicative
Щях АЗ да му кажа .	0	Indicative
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	7	Indicative
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал Ел Каркури и доплащане за югославянина .	3	Indicative
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	6	Indicative
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	16	Indicative
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	0	Indicative
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	2	Indicative
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	8	Indicative
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	4	Indicative
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	15	Indicative
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	11	Indicative
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	17	Indicative
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	9	Indicative
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	6	Indicative
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	9	Indicative
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев .	15	Indicative
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	1	Indicative
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	1	Indicative
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	4	Indicative
Купувам му къща .	0	Indicative
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	1	Indicative
А това противоречи на налоговите облекчения , договорени вече с МВФ .	2	Indicative
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	7	Indicative
Вчера тя е била разпитана .	3	Indicative
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	1	Indicative
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	6	Indicative
Той нямаше да каже .	1	Indicative
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	8	Indicative
Включването на обекти в тези планове ще става на базата на предложения от местните организации на хората с увреждания до общинската администрация .	7	Indicative
Областният управител Николай Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР .	5	Indicative
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	7	Indicative
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	4	Indicative
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	10	Indicative
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	11	Indicative
Не е да не съм искал .	4	Indicative
При новата технология обаче това е невъзможно .	5	Indicative
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	16	Indicative
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	3	Indicative
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	15	Indicative
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	13	Indicative
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	1	Indicative
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	10	Indicative
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	25	Indicative
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	1	Indicative
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	8	Indicative
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада .	2	Indicative
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	3	Indicative
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	24	Indicative
Студентите , които впрочем си бяха взели изпита , заминаха .	9	Indicative
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	19	Indicative
Според запознати става дума за зам.-министъра на икономиката Левон Хампарцумян .	2	Indicative
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	2	Indicative
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	12	Indicative
Къщата ни беше на два етажа .	2	Indicative
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	8	Indicative
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	1	Indicative
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	4	Indicative
, се провиква добрият войник Швейк .	2	Indicative
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	11	Indicative
Спад има и в продажбите на леки коли и горива .	1	Indicative
А тя е съвсем ясна	2	Indicative
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	1	Indicative
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	17	Indicative
- Как ще запомниш Студентски град ?	3	Indicative
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	13	Indicative
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	10	Indicative
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	10	Indicative
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	12	Indicative
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	12	Indicative
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	14	Indicative
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	1	Indicative
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	3	Indicative
Идването на комунизма на 9 септември 1944 г. е класирано на второ място с 24.5 % .	8	Indicative
Бере и все някак не й спори .	6	Indicative
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият .	0	Indicative
Някакъв човек те търси .	3	Indicative
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	8	Indicative
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	15	Indicative
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	16	Indicative
Г. Пеев дари с тъпан феновете на " Локо "	2	Indicative
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	4	Indicative
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	16	Indicative
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	6	Indicative
Искам да пия вода .	0	Indicative
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	1	Indicative
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	16	Indicative
Какви изисквания имате към хората , които работят в контролните органи ?	2	Indicative
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	21	Indicative
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	1	Indicative
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	5	Indicative
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	14	Indicative
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	5	Indicative
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	1	Indicative
Това е вълнуващо .	1	Indicative
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	7	Indicative
Същото е с математиката .	1	Indicative
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	2	Indicative
След тези откровения хората се втурнаха да бият злодеите .	7	Indicative
- Идеята ми харесва .	3	Indicative
Той вървеше мъчно , защото дрехите му бяха пълни с вода ...	7	Indicative
Близо 2 минути той бе просто човек .	4	Indicative
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	5	Indicative
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	10	Indicative
Надявах се , че щеше да каже .	6	Indicative
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	7	Indicative
Значи българските легиони също са сред защитниците на евреите ? ...	4	Indicative
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	10	Indicative
Огласяването им можело да заплаши националната сигурност	4	Indicative
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	10	Indicative
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	14	Indicative
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	8	Indicative
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	4	Indicative
И той нямаше да му е конкурент .	2	Indicative
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	5	Indicative
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	5	Indicative
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	7	Indicative
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	3	Indicative
Изтърколи се годината на сценичните обещания	0	Indicative
Това е първичната оценка .	1	Indicative
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	4	Indicative
Минал е сенокосът .	1	Indicative
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	1	Indicative
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	0	Imperative-Jussive
Тя много мило му помаха с ръка .	4	Indicative
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	4	Indicative
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	3	Indicative
Батето влезе в Спортната палата след 1 г.	1	Indicative
Изплащането ставаше през 5 украински банки , в това число и Градобанк .	1	Indicative
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	5	Indicative
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	16	Indicative
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	2	Indicative
Сънят ми е най-верният приятел .	2	Indicative
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	10	Indicative
Върни му неговата си книга .	0	Imperative-Jussive
Който е богат , ще плаща повече .	5	Indicative
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок .	11	Indicative
- заяви веднага сред срещата Порточанов . -	1	Indicative
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	19	Indicative
На изходите от площада причакваха мургави сурвакарчета .	4	Indicative
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство .	17	Indicative
Два месеца с чисти трици ги налагаха и ги мазаха със сладкия мехлем .	9	Indicative
Най-скъпите са за " А " сектор - по 4 лв.	1	Indicative
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	13	Indicative
Ще приемате ли още жени за кадрови войници ?	1	Indicative
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	1	Indicative
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	9	Indicative
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	22	Indicative
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	15	Indicative
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	15	Indicative
Антагонизмът между двете църкви е огромен .	4	Indicative
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	1	Indicative
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	15	Indicative
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	2	Indicative
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	7	Indicative
Две добре познати имена от света на спорта също стартираха вчера .	9	Indicative
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	17	Indicative
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	1	Indicative
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	9	Conditional
, разказа Пенчев .	1	Indicative
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	11	Indicative
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	0	Indicative
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона .	7	Indicative
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	6	Indicative
До края на годината акцията трябвало да приключи заради раздаването на коледните пенсии и други плащания .	7	Indicative
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	1	Indicative
Тя си им се е усмихвала .	4	Indicative
Боеше се да не издаде отвратителното си настроение .	0	Indicative
Пожела им да са живи и здрави .	3	Indicative
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	9	Indicative
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	3	Indicative
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	10	Indicative
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	21	Indicative
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	6	Indicative
Коджа Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки .	2	Indicative
- Аз съм .	2	Indicative
Заловиха братя бомбаджии	0	Indicative
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	16	Indicative
Грееха се и мълчаха .	0	Indicative
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	0	Indicative
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	10	Indicative
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	2	Indicative
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	2	Indicative
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	15	Indicative
Така е казал Гьоте .	1	Indicative
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	1	Indicative
При това нощ , в която сме били пияни .	6	Indicative
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	14	Indicative
Да , КУЧЕТО намерихме .	3	Indicative
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	14	Indicative
Том усети как сякаш мравки полазиха по гърба му .	1	Indicative
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	10	Indicative
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	21	Indicative
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	15	Indicative
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	13	Indicative
Дадоха му значка за спомен .	0	Indicative
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	1	Indicative
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи .	1	Indicative
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	0	Indicative
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	7	Indicative
Решението се приема с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители .	2	Indicative
Муха да бръмне , ще го събуди .	2	Indicative
Най-колоритно бе въплъщението му в лидера на крайнодясната Партия на свободата в Австрия Йорг Хайдер .	1	Indicative
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	5	Indicative
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Indicative
Писано е било да стане , затова е станало .	7	Indicative
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок .	14	Indicative
Аз нямам право повече да мълча .	1	Indicative
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	4	Indicative
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	4	Indicative
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	9	Indicative
Както направи с Бисеров и Цонев .	1	Indicative
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	10	Indicative
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	1	Indicative
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	4	Indicative
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	12	Indicative
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	6	Indicative
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение .	6	Indicative
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	14	Indicative
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	12	Indicative
Жотев препоръча институцията да инвестира в застраховането , туризма и високите технологии .	1	Indicative
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	2	Indicative
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	18	Indicative
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	9	Indicative
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	10	Indicative
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече .	7	Indicative
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	11	Indicative
На него ще се учат как да помагат по време на раждането и как да реагират при евентуални усложнения .	4	Indicative
Държавният глава трябва да се избира от народа .	2	Indicative
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	15	Indicative
Тя му даде снимката с детето си .	2	Indicative
Повикай , когото искаш .	0	Imperative-Jussive
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	4	Indicative
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	9	Indicative
Или трябвало да убеди брата си , или да си помисли за собствената глава .	3	Indicative
При единия вид цифрата 20 на лентата я няма .	8	Indicative
Доларът падна под 2,20 лв. по бюрата вчера .	1	Indicative
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	1	Indicative
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	16	Indicative
Защото протестите са само началото .	2	Indicative
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	19	Indicative
Поправките в Закона за приватизация ще доведат до поправки и в подзаконовите нормативни уредби .	6	Indicative
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	8	Indicative
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	5	Indicative
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен .	8	Indicative
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	5	Indicative
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	15	Indicative
При осъществяване на функциите си министърът на отбраната се подпомага от началника на Генералния щаб и заместник-министър .	9	Indicative
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	5	Indicative
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	2	Indicative
ДПС ще гласува за отваряне на досиетата	2	Indicative
Ако продължава така , ще се избием	6	Indicative
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	0	Indicative
Но има и друго . . .	1	Indicative
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	5	Indicative
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	15	Indicative
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	13	Indicative
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	4	Indicative
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	5	Indicative
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	8	Indicative
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	12	Indicative
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	7	Indicative
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	8	Indicative
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	11	Indicative
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	15	Indicative
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	7	Indicative
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	14	Indicative
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	19	Indicative
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	6	Indicative
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	0	Indicative
Излезе , като затръшна вратата след себе си .	0	Indicative
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	15	Indicative
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	10	Indicative
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	11	Indicative
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	12	Indicative
2,19 лв. централен курс на долара обяви централната банка за днес .	6	Indicative
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	21	Indicative
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	7	Indicative
От всички маси ги следяха враждебни погледи .	4	Indicative
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	1	Indicative
Оженват се през 1931 г.	0	Indicative
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	12	Indicative
Момчетата ми добре си гледат работата .	4	Indicative
Предполага се , че лятото ще бъде горещо .	0	Indicative
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	1	Indicative
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	11	Indicative
Мерките са заради разпространената в ЕС болест по животните " луда крава " .	1	Indicative
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	11	Indicative
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	14	Indicative
Как ще се реши той ?	3	Indicative
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	20	Indicative
- успокои го Дяволът и му стори път .	1	Indicative
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	7	Indicative
Мисля , че играхме на ниво въпреки умората от претоварения цикъл и пътуването	3	Indicative
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам .	4	Indicative
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	11	Indicative
- За тебе бяха - каза той .	3	Indicative
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	10	Indicative
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	1	Indicative
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	2	Indicative
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	4	Indicative
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	13	Indicative
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	9	Indicative
Романо Проди се скара на Тони Блеър	3	Indicative
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	2	Indicative
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	6	Indicative
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	21	Indicative
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	1	Indicative
- Оттегляте ли се от " Берое " ?	1	Indicative
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	5	Indicative
Ще говоря с него , понеже той иска това .	7	Indicative
Изложба в Ню Йорк проследява мечтата за съвършен свят	4	Indicative
И препоръча всичко да се снима в близък план ...	5	Indicative
Израел чака български архитект за паметниците	1	Indicative
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	13	Indicative
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	6	Indicative
Придошлите води са изолирали и провинциалната столица Паданг .	2	Indicative
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	15	Indicative
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	10	Indicative
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	9	Indicative
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	1	Indicative
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	10	Indicative
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	17	Imperative-Jussive
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	11	Indicative
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	6	Indicative
Тогава Пейчев е изваден от имота със съдия-изпълнител и полиция .	2	Indicative
Искам да отидеш да говориш с него .	4	Indicative
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	7	Indicative
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	1	Indicative
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	1	Indicative
Поздравява учтиво : " Добър ден , чичо Ериксон . "	0	Indicative
Предполагам обаче , че няма да мога .	4	Indicative
Той предполага нещо , но не казва какво .	1	Indicative
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	3	Indicative
Днес отидох при министъра .	1	Indicative
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	6	Indicative
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	10	Indicative
Не студентите ли искат това ?	3	Indicative
Имам какво да чета .	3	Indicative
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	7	Indicative
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	8	Indicative
Мисля , че е универсален .	0	Indicative
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	6	Indicative
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	8	Indicative
Това съобщи вътрешният министър Емануил Йорданов по Дарик радио в събота .	1	Indicative
Тук се спи приятно .	2	Indicative
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	8	Indicative
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	3	Indicative
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	0	Indicative
До 500 лв. е глобата за необявяване на доходите за м.г.	3	Indicative
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	7	Indicative
Плати ли ?	0	Indicative
Преводът от френски е на Албена Попова .	3	Indicative
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	0	Indicative
Кого че съм видял го ядосва ?	2	Indicative
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	1	Indicative
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	1	Indicative
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	8	Indicative
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	8	Indicative
Зад един хуморист стои най-често един консерватор .	3	Indicative
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	22	Indicative
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	1	Indicative
Накрая дори ги поканил да участват в него .	5	Indicative
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	13	Indicative
Но ако настъпи криза , бих пестил .	5	Conditional
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си .	11	Indicative
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	9	Indicative
Затова най-добре е да прочетете първо тях .	4	Indicative
Времето не може никой да го спре .	6	Indicative
Той е учител сега .	1	Indicative
Ганаила остана вдовица и ходеше като сянка из двора .	1	Indicative
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	2	Indicative
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	2	Indicative
Падат митата за внос на сурово кафе	0	Indicative
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	1	Indicative
Но и цялото лице се обагри , така че той почти изчезна в общата червенина .	5	Indicative
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	10	Indicative
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	9	Indicative
" Избягвам да се сближавам с другите . "	4	Indicative
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	5	Indicative
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	6	Indicative
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	9	Indicative
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	9	Indicative
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	1	Indicative
Това оправдаваше тяхната коалиция от два субекта - СДС и Народен съюз .	1	Indicative
Петролът пак тръгна нагоре	2	Indicative
Казват , че им се помага .	0	Indicative
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	1	Indicative
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	3	Indicative
Той щя да каже .	3	Indicative
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	2	Indicative
Някои мъкнат трупи за собствените си банцинги скрити зад високите дувари на къщите им .	1	Indicative
Нямат права при гласуването , когато вече парламентът си казва думата .	0	Indicative
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	8	Indicative
Това е къщата , в която живееше той .	6	Indicative
Той направил забележка на домакина си , че чашите му за чай са неугледни .	12	Indicative
И никой не се сеща да иде да й помогне .	4	Indicative
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	8	Indicative
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	16	Indicative
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	4	Indicative
Нямаха .	0	Indicative
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	6	Indicative
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	15	Indicative
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	8	Indicative
Детето беше оставено при баба му .	1	Indicative
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	4	Indicative
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	12	Indicative
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	1	Indicative
Питайте съответния генерал .	0	Imperative-Jussive
Пожелавам си по-малко бели коси .	0	Indicative
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	5	Indicative
Има думата господин Георги Пирински .	0	Indicative
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	0	Indicative
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	10	Indicative
Вместо да стоиш без работа , помогни ми !	2	Indicative
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	0	Indicative
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември .	8	Indicative
Войниците продължаваха да копаят окопите .	1	Indicative
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	6	Indicative
Някога , много отдавна , преди повече от сто години , прадядото на дядо Манол беше построил тази тепавица .	15	Indicative
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	2	Indicative
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	16	Indicative
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	2	Indicative
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	19	Indicative
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	13	Indicative
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	1	Indicative
Още от първия ред преглътна , я виж ...	4	Indicative
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство .	0	Indicative
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	6	Indicative
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	14	Indicative
Взрив потроши заложна къща и чейнчбюро в София вчера , съобщи МВР .	1	Indicative
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	13	Indicative
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	4	Indicative
Той излезе , макар че валеше .	1	Indicative
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	1	Indicative
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	4	Indicative
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	1	Indicative
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	4	Indicative
Макар че нашият парламент не е много обективен .	5	Indicative
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб .	3	Indicative
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	4	Indicative
Но това разстояние може да стане и по-голямо .	5	Indicative
Остават препитванията по литература , математика и тест .	0	Indicative
Около 5000 българчета взеха участие в конкурсите на фондация " Духовно огледало " .	3	Indicative
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	3	Indicative
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	8	Indicative
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	5	Indicative
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	6	Indicative
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	17	Indicative
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	5	Indicative
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	18	Indicative
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	8	Indicative
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	3	Indicative
Знамената забиха сред поляната и множеството се нареди наоколо .	7	Indicative
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	5	Indicative
Двете жени стреснато го погледнаха .	4	Indicative
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	8	Indicative
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	6	Indicative
Дядо Захари гледа и се чуди .	2	Indicative
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	8	Indicative
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	23	Indicative
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	5	Indicative
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	10	Indicative
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	3	Indicative
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	0	Indicative
И клетата мома безутешно и горко зарида .	6	Indicative
Това бяха най-хубавите му часове , откакто се върна от фронта .	1	Indicative
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	11	Indicative
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	2	Indicative
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	10	Indicative
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	1	Indicative
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	13	Indicative
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	2	Indicative
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	4	Indicative
Ала в съда не потупват по рамото , а го осъждат на смърт .	4	Indicative
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	20	Indicative
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание .	2	Indicative
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	10	Indicative
Видях него и нея .	0	Indicative
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	5	Indicative
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	23	Indicative
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	4	Indicative
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	11	Indicative
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	6	Indicative
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	14	Indicative
Не бива да спираме да гледаме нагоре .	1	Indicative
, поясни той .	1	Indicative
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	11	Indicative
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	4	Indicative
Нито мъка , нито омраза , дори и погнуса не чувствах .	10	Indicative
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	10	Indicative
После написва някъде встрани формулата на водата и пак зачаква .	9	Indicative
Кметството е безсилно пред бракониерите	1	Indicative
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	5	Indicative
Карайте , както сте я намислили .	3	Indicative
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	4	Indicative
Тялото му било събирано на части по съседните градини .	2	Indicative
Спрях го , да не би да ме удари .	8	Indicative
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	2	Indicative
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	12	Indicative
- Ами , досега празнувахме с приятели ...	4	Indicative
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	7	Indicative
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата .	13	Indicative
Иван беше решено да замине .	1	Indicative
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	1	Indicative
Помогнаха му да вдигне оградата .	3	Indicative
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	1	Indicative
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	12	Indicative
Твърде е рано за тях , а и още не съм се настроил празнично .	10	Indicative
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	14	Indicative
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	20	Indicative
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	4	Indicative
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	2	Indicative
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	13	Indicative
Вземи , каквото искаш .	0	Imperative-Jussive
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	16	Conditional
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	12	Indicative
Преводът е на Емилия Масларова .	1	Indicative
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	2	Indicative
Те са вътре в кухнята .	1	Indicative
Този път Циана не посмя да излъже .	6	Indicative
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	8	Indicative
- Не е точно така .	2	Indicative
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	7	Indicative
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	11	Indicative
Режисьорът Иван Павлов се колебае :	4	Indicative
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	9	Indicative
Не мога да оспоря решението на правителството за БТК .	3	Indicative
Петима Петка не чакат .	3	Indicative
Какво ли не става .	3	Indicative
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	10	Indicative
И заради нея ние трябва ...	4	Indicative
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	11	Indicative
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	6	Indicative
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	11	Indicative
Дланите на малкия го притискаха към стола .	4	Indicative
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	7	Indicative
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	2	Indicative
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	2	Indicative
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	4	Indicative
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	11	Indicative
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	0	Indicative
Варненският транспортен полк на армията е комплектован изцяло от наши кадри .	5	Indicative
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	4	Indicative
Тя отиде дома бързо и развълнувана като младо момиче .	1	Indicative
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание .	5	Indicative
Гражданите имат право на труд .	1	Indicative
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	1	Indicative
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	5	Indicative
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	2	Indicative
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	5	Indicative
Във Варна стана ясно , че имаме проблеми със задържането на младите офицерски кадри във флота ни .	6	Indicative
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	9	Indicative
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	2	Indicative
Тя беше мила към вас .	1	Indicative
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	3	Indicative
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	4	Indicative
Отиде си големият учен Николай Генчев	0	Indicative
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	10	Indicative
Търся път , който да води към върха .	5	Indicative
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	3	Indicative
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	7	Indicative
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	6	Indicative
Той стана затворен , не дружеше много с хората .	5	Indicative
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	9	Indicative
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	17	Indicative
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	12	Indicative
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	0	Indicative
Дощя му се под покрив да живее .	6	Indicative
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	2	Indicative
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	5	Indicative
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	3	Indicative
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	5	Indicative
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката .	3	Indicative
Хора от махалата са се жалвали и в транспортното министерство .	3	Indicative
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	3	Indicative
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	12	Indicative
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	1	Indicative
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	20	Indicative
Двамата са заедно от 1992 г.	1	Indicative
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	9	Indicative
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	10	Indicative
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	0	Indicative
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш .	8	Indicative
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	1	Indicative
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	1	Indicative
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	14	Indicative
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	2	Indicative
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	7	Indicative
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	15	Indicative
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	4	Indicative
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	2	Indicative
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	0	Indicative
Стори ми се , че е един приятел .	5	Indicative
Провери за правописни грешки ( опитай се да намериш " одавена " или " по-малко " в речника ) .	8	Indicative
Той не се засегна от неверието ми .	3	Indicative
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	19	Indicative
Блъсканицата и лошият звук обаче не развалиха настроението на столичани .	6	Indicative
" Не подхождам на другите хора . "	2	Indicative
В града , домакин на форума , полицията също засили мерките за сигурност .	9	Indicative
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	12	Indicative
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	11	Indicative
Останалите около 103 млн. лв. са от бюджетни сметки и разплащателни влогове на фирми .	5	Indicative
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	2	Indicative
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	13	Indicative
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	12	Indicative
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	2	Indicative
Който студент повикаш , ще дойде .	2	Indicative
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	1	Indicative
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	7	Indicative
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	8	Indicative
Това може да бъде един реванш от негова страна .	1	Indicative
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	6	Indicative
Това са хора , които се броят на пръсти .	6	Indicative
Това би трябвало да се развие .	1	Conditional
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	7	Indicative
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	8	Indicative
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	12	Indicative
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	13	Indicative
Да забравим обстоятелството , че недомислиците бяха очевидни преди въвеждането на децентрализираното класиране .	1	Indicative
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	10	Indicative
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	5	Indicative
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	0	Indicative
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	25	Indicative
- Обичаш ли го ? - попита той .	6	Indicative
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	2	Indicative
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	9	Indicative
Тях и да ги хванат , наказанията са леки .	7	Indicative
Имало е промяна в разписанието и на други полети .	1	Indicative
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	15	Indicative
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	5	Indicative
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	7	Indicative
Иван го чакаше да се върне .	2	Indicative
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	3	Indicative
Известието , че заминава , го разтревожи .	3	Indicative
- Най-вероятно ще има реакция .	3	Indicative
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	9	Indicative
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	8	Indicative
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	14	Indicative
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	14	Indicative
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	7	Indicative
БДЖ обмисля да огради линията с мрежа .	1	Indicative
Няма врата , която би могъл да отвори .	7	Indicative
Не е както ти мислиш .	1	Indicative
Бомби и убийства белязаха 2000 г.	3	Indicative
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	1	Indicative
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	7	Indicative
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	6	Indicative
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	1	Indicative
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	17	Indicative
Кои са основните причини ?	1	Indicative
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	1	Indicative
Да знаех , бих ти казал .	3	Conditional
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	13	Indicative
Наталия Гуркова направи светски маратон	2	Indicative
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	10	Indicative
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	7	Indicative
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	8	Indicative
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	5	Indicative
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	2	Indicative
Да плуваш ли можеш ?	1	Indicative
Той предвижда премахването на научната степен доктор на науките .	1	Indicative
Ти си писан за в рая .	1	Indicative
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	20	Indicative
Местните босове имат закрила от най-високо място .	2	Indicative
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	6	Indicative
По-добре едва ли можеше да се получи	3	Indicative
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	1	Indicative
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	9	Indicative
Валя цяла нощ , святка се , гърмя .	0	Indicative
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	17	Indicative
Англия иска гей-олимпиада	1	Indicative
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	4	Indicative
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	3	Indicative
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	9	Indicative
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	9	Indicative
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	16	Indicative
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	17	Indicative
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	2	Indicative
Ще иде , па каквото ще да става .	1	Indicative
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	9	Indicative
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Indicative
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	18	Indicative
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	8	Indicative
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	8	Indicative
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	4	Indicative
На студента му помогнаха .	3	Indicative
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	1	Indicative
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	4	Indicative
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	4	Indicative
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	7	Indicative
Щяха да коригират само паметта на студентката .	0	Indicative
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	6	Indicative
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	8	Indicative
Ръководи и младежкия клуб на СДС в община " Студентска " .	0	Indicative
Влажен есенен вятър вееше лудо навън .	3	Indicative
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	8	Indicative
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	19	Indicative
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	0	Indicative
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	4	Indicative
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	14	Indicative
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	1	Indicative
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	9	Indicative
- Не виждам предпоставки за съществен срив на доверието в кабинета .	2	Indicative
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	9	Indicative
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	11	Indicative
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	2	Indicative
, каза Жотев .	1	Indicative
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	13	Indicative
Експертите предупреждават , че сушата тази година ще е още по-голяма .	1	Indicative
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	13	Indicative
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	10	Indicative
Военен духов оркестър подгряваше настроението с патриотични маршове .	3	Indicative
Писано е било да стане , затова е станало .	4	Indicative
Налозите с Москва обаче ще важат само до 30 септември .	5	Indicative
Радвам се на новината , че пристигат .	0	Indicative
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	13	Indicative
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	3	Indicative
Такъв е светът днес .	1	Indicative
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	1	Indicative
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	10	Indicative
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	9	Indicative
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	2	Indicative
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	2	Indicative
Дори може да ти се отрази добре !	5	Indicative
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	9	Indicative
Доколко са основателни аргументите на Европа по визовия въпрос ?	1	Indicative
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	6	Imperative-Jussive
Помолих го да ме почака да поговорим .	0	Indicative
Облечи се , че е студено .	0	Imperative-Jussive
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	11	Indicative
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	10	Indicative
Приетите актове се обнародват в " Държавен вестник " не по-късно от 15 дни след приемането им .	3	Indicative
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	11	Indicative
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	2	Indicative
Бившата No 1 в тениса Щефи Граф ще плати данъци 27 млн. DM .	8	Indicative
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото	1	Indicative
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	1	Indicative
Константин Златев , поради здравословното си състояние .. , отказа да пие .	11	Indicative
- Мини !	1	Imperative-Jussive
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	6	Indicative
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	11	Indicative
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	17	Indicative
Хората са около тях .	1	Indicative
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	14	Indicative
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	8	Indicative
Ние проявяваме разбиране по този въпрос .	1	Indicative
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	15	Indicative
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	5	Indicative
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	2	Indicative
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	0	Indicative
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	8	Indicative
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация .	5	Indicative
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	1	Indicative
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	6	Indicative
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	7	Indicative
Ела да излезем да изучим позицията .	2	Indicative
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	4	Indicative
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	18	Indicative
Предполага се , че и този атентат е дело на ЕТА .	7	Indicative
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	3	Indicative
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	17	Indicative
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	9	Indicative
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	3	Indicative
Той умееше да смекчава конфликтите .	3	Indicative
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	8	Indicative
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	5	Indicative
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	19	Indicative
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	12	Indicative
На изток гаснеха звездите .	2	Indicative
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	3	Indicative
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	11	Indicative
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера .	6	Indicative
Представете си един типичен сюжет на американски филм .	0	Imperative-Jussive
Злато и медна руда ще търси в Средна гора американско-гръцко-българската компания " Сомин " .	5	Indicative
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	4	Indicative
В понеделник трябва да се коси .	2	Indicative
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	3	Indicative
Парламентът продължава обсъждането на второ четене на законопроекта за устройството на територията .	1	Indicative
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	1	Indicative
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	10	Indicative
Князът се върна от лов и сега се къпеше .	8	Indicative
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	25	Indicative
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	5	Indicative
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран .	1	Indicative
- Ами те са много добри .	3	Indicative
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	6	Indicative
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	7	Indicative
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	3	Indicative
Аз не мога да говоря за специални заслуги .	4	Indicative
Общините затягат колана още през януари	1	Indicative
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	17	Indicative
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	7	Indicative
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	15	Indicative
Аз обикалях , за да им давам упование .	1	Indicative
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	1	Indicative
Той стана затворен , не дружеше много с хората .	1	Indicative
В намесата на пазара ще се включи и " Бенк ъф Джапан " , смятат дилърите .	14	Indicative
С какви средства купихте оръжието ?	3	Indicative
Ще ти дам колкото искаш .	2	Indicative
Петър каза , че тя го е одраскала .	6	Indicative
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	18	Indicative
Предишните приватизационни процедури за курорта бяха спирани от съда именно заради реституционни претенции .	5	Indicative
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	11	Indicative
Съдилищата в САЩ порязаха Гор	3	Indicative
Наситихме се на тях !	0	Indicative
Сега наистина имаш много домашни .	2	Indicative
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	1	Indicative
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	11	Indicative
Разговаряли ли сте по този въпрос ?	2	Indicative
Че тя ще дойде тук , е радостно .	6	Indicative
През 2000-ата имаше някаква светлинка в края на тунела .	2	Indicative
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	4	Indicative
Трябва да се почисти градинката до блока .	0	Indicative
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	10	Indicative
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	10	Indicative
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	4	Imperative-Jussive
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	2	Indicative
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	12	Indicative
ОКО ДА ВИДИ	2	Indicative
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	24	Indicative
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	3	Indicative
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	20	Indicative
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	6	Indicative
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	4	Indicative
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	6	Indicative
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България .	7	Indicative
На трапезата ни поднесоха круши с восъчен цвят .	3	Indicative
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	7	Indicative
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	1	Indicative
Кого къде искаш да видиш ?	2	Indicative
Няма други пострадали коли .	0	Indicative
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	9	Indicative
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	9	Indicative
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	2	Indicative
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	1	Indicative
В четвъртък ще се срещнат шефовете на " Металург " и чиновниците от " Кърниградска " .	4	Indicative
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	16	Indicative
Старец се взриви	2	Indicative
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	9	Indicative
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	12	Indicative
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	10	Indicative
Снощи четох до късно .	1	Indicative
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	2	Indicative
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	18	Indicative
Не бих могъл да продължавам да пиша .	6	Indicative
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	16	Indicative
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	1	Indicative
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	5	Indicative
Ще го види , че идва всеки ден .	5	Indicative
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	19	Indicative
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	12	Indicative
Хазайката се щура из къщи .	2	Indicative
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	16	Indicative
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	2	Indicative
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	1	Indicative
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон .	4	Indicative
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	11	Indicative
- Какъв е той ?	2	Indicative
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	10	Indicative
Разговаряхме с вицепремиера Петър Жотев и със заместника му Левон Хампарцумян .	0	Indicative
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	7	Indicative
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	9	Indicative
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	19	Indicative
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	1	Indicative
То се нарича Държава , полицейска или бюрократична .	2	Indicative
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	6	Indicative
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	9	Indicative
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	2	Indicative
Приветстват Клинтън в Ирландия	0	Indicative
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	2	Indicative
Пътуване към себе си е необходимо сега .	4	Indicative
Посъветвах го да тръгнем заедно .	3	Indicative
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване .	21	Indicative
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	3	Indicative
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	3	Indicative
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	7	Indicative
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	1	Indicative
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	3	Indicative
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	4	Indicative
Тя се поспря заинтригувано , тъжно му се усмихна .	8	Indicative
Оттук всеки поема в различна посока .	2	Indicative
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	4	Indicative
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	5	Indicative
Структурата на износа ни е все още доста непостоянна .	4	Indicative
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	10	Indicative
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	9	Indicative
" Харесва ми съприкосновението с нови идеи . "	1	Indicative
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	4	Indicative
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	6	Indicative
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	11	Indicative
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера .	1	Indicative
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	11	Conditional
А в кръчмата , където бяха надошли от вчерашните овчари и слуги , веселбата продължаваше .	14	Indicative
Навремето прибираха шофьорските книжки на войниците ?	1	Indicative
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	11	Indicative
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	12	Indicative
Андон му обяснил , че най-хубавият празник е Гергьовден .	7	Indicative
Обяснява , че без да го купим , не можем да си вземем изпита .	9	Indicative
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	5	Indicative
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	5	Indicative
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	7	Indicative
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	2	Indicative
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	15	Indicative
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	11	Indicative
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	13	Indicative
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	20	Imperative-Jussive
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	5	Indicative
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация .	2	Indicative
- Ще приемете ли покана от ръководството на СДС за разговори по този повод ?	2	Indicative
Не можете да ми кажете какво да правя .	4	Indicative
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	5	Indicative
През май Европейската народна партия ще проведе своя конгрес в София .	6	Indicative
Имах проблем в избора с много силни индивидуалности за всяка от ролите .	0	Indicative
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	11	Indicative
Изписаха се реки мастило по този въпрос .	0	Indicative
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	2	Indicative
Тук става въпрос за организирана престъпност , защото местните босове имат закрила от най-високо място .	1	Indicative
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	10	Indicative
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	17	Indicative
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	2	Indicative
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне .	2	Indicative
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	16	Indicative
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	5	Indicative
Донесоха ли писмата ?	0	Indicative
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	5	Indicative
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	9	Indicative
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	2	Indicative
" Критикувах се / Четох си конско . "	4	Indicative
Ръководих акцията по задържането там .	0	Indicative
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	2	Indicative
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	3	Indicative
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	14	Indicative
Владици и свещеници блокираха София	3	Indicative
Първият събеседник на Слави довечера ще е тв легендата Кеворк Кеворкян .	6	Indicative
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	10	Indicative
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	8	Indicative
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	18	Indicative
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция .	6	Indicative
МОН поправя гафа от последната кампания	1	Indicative
На заека му омръзна да студува .	3	Indicative
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	17	Indicative
Студентът той ще дойде утре .	3	Indicative
Той вървеше мъчно , защото дрехите му бяха пълни с вода ...	1	Indicative
Той не говори само за тебе .	2	Indicative
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас .	12	Indicative
Не ще и не ще .	4	Indicative
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	0	Indicative
Около 150 издателства и други фирми ще участват в панаира .	7	Indicative
Русия ще продава оръжие на Иран	2	Indicative
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	15	Indicative
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	16	Indicative
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	9	Indicative
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	12	Indicative
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	0	Indicative
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	18	Indicative
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	2	Indicative
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	8	Indicative
Книгата е подарък от нас .	1	Indicative
Историята ми е позната .	2	Indicative
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	8	Indicative
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб .	2	Indicative
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	3	Indicative
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	1	Indicative
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	2	Indicative
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	17	Indicative
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	10	Indicative
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	5	Indicative
В текстове се размножавам .	3	Indicative
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	6	Indicative
Мислеше си за компютъра и за неговото участие в тези страховити експерименти .	0	Indicative
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	5	Indicative
По делото са следствени още дилърът Павел Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители .	11	Indicative
Всеки народен представител може да визира и левица , и десница .	5	Indicative
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	2	Indicative
Слушах разсърдила се студентка .	0	Indicative
За събрания на закрито не се изисква разрешение .	6	Indicative
Пожелавам си да се обичаме все повече и по-силно .	0	Indicative
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	8	Indicative
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	3	Indicative
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	7	Indicative
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	14	Indicative
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	1	Indicative
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	9	Indicative
Официалният език в републиката е българският .	4	Indicative
Напоследък се говори много за остаряване на техниката .	2	Indicative
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	2	Indicative
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	2	Indicative
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	15	Indicative
Време е да се тръгва .	4	Indicative
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	4	Indicative
Добре е , когато различните вещества са обагрени в различни цветове .	6	Indicative
Европейската практика познава най-различни ситуации .	2	Indicative
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	0	Indicative
Но само ако знаеше за мене какво си .	7	Indicative
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	0	Indicative
С какви средства осъществявате поставените цели ?	3	Indicative
Каква е тя ?	1	Indicative
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	13	Indicative
Помогнаха да се вдигне оградата .	0	Indicative
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	7	Indicative
Трябва да измисля някакъв добър план .	2	Indicative
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си .	1	Indicative
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	1	Indicative
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	16	Indicative
Това ниво е инструмент за гарантиране на отбраната .	2	Indicative
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	2	Indicative
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	0	Indicative
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	24	Indicative
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	18	Indicative
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	6	Indicative
След всеки път се кръстех тайно от тебе .	4	Indicative
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	4	Indicative
Чакайте размествания в РДВР-Варна , каза още Октай .	5	Indicative
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	19	Indicative
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	14	Indicative
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	9	Indicative
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	5	Indicative
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	9	Indicative
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там .	7	Indicative
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	6	Indicative
Останалото е катастрофа и смърт .	1	Indicative
- Имам , но не искам да коментирам .	5	Indicative
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия .	6	Indicative
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	1	Indicative
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	1	Indicative
В подготовка на системата участва и " Трансперънси интернешънъл " .	4	Indicative
Трябва повече да си вярваме .	4	Indicative
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	2	Indicative
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	17	Indicative
Вятърът спря да духа .	1	Indicative
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	21	Indicative
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	9	Indicative
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	5	Indicative
Журналистът за втори път оглавява частното радио .	4	Indicative
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	4	Indicative
От 60 ст. за килограм бял през януари в края на годината потребителите вече плащат средно 74 ст.	14	Indicative
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	18	Indicative
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	1	Indicative
Бебе почина от пневмония	1	Indicative
Дорде не сгреши човек веднъж , дядо попе .	2	Indicative
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	11	Indicative
Това ще даде възможност моментално парите на българските фирми да се насочат към намаляването на дълга .	2	Indicative
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още .	6	Indicative
Емануил Йорданов и неговият заместник Здравко Зафиров дадоха пресконференция , за да обявят резултатите от проверката .	12	Indicative
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	1	Indicative
Авангардна новост има и при скоростните кутии .	2	Indicative
Той каза , че трябва да заминеш .	4	Indicative
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	7	Indicative
Дадоха му само хляб за вечеря .	0	Indicative
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	13	Indicative
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите .	3	Indicative
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	22	Indicative
Намерих го да седи на стълбите .	3	Indicative
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	12	Indicative
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	4	Indicative
Въведоха режим на тока в Сърбия	0	Indicative
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	5	Indicative
Надяват се да им се публикува статията .	0	Indicative
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	9	Indicative
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	11	Indicative
Бонев ще постигне съдбата на Инджова	2	Indicative
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	1	Indicative
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	18	Indicative
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	5	Indicative
В това отношение много изоставаме в сравнение със западните страни .	4	Indicative
Най-доволен бях аз .	1	Indicative
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	5	Indicative
Говори се примерно за балкански митнически и валутен съюз .	0	Indicative
Шиляшки ще уточнява също графика на доставките на природен газ по Ямбургската спогодба от Украйна за следващата година .	2	Indicative
Книгата изглежда , че е разпродадена .	1	Indicative
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	18	Indicative
Български халища красят фоайето на хотела .	2	Indicative
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	1	Indicative
Последните никак няма да липсват на гражданството .	2	Indicative
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	7	Indicative
Проблеми с " ЛУКойл " няма .	5	Indicative
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	7	Indicative
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	4	Indicative
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища .	11	Indicative
Столичният клуб обаче не го пусна .	5	Indicative
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	3	Indicative
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	9	Indicative
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен .	3	Indicative
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	11	Indicative
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	4	Indicative
Тя беше тук вчера .	1	Indicative
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	3	Indicative
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	7	Indicative
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	3	Indicative
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	8	Indicative
Той търсеше очилата си за да види надписа .	1	Indicative
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	7	Indicative
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	1	Indicative
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	12	Indicative
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	11	Indicative
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	9	Indicative
Несъстоятелно е да се показват мускули	1	Indicative
Такива хора се предпазват от емоционалното влияние на отрицателните преживявания .	3	Indicative
Параскева Джукелова се пресели във Враца	3	Indicative
Тя води преговори за присъединяване към ЕС .	1	Indicative
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	10	Indicative
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	2	Indicative
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	17	Indicative
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	5	Indicative
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	4	Indicative
Тя не разбра и тази му шега .	2	Indicative
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	16	Indicative
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	12	Indicative
Мене ме гони потеря .	2	Indicative
Той не ГОВОРИ само за тебе .	2	Indicative
Струва му се , че тя е тук .	6	Indicative
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия .	1	Indicative
И в двете партии българите имаха леко предимство .	5	Indicative
Кой не знай Чавдар войвода ?	2	Indicative
Щом се наям , ставам .	2	Indicative
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	11	Indicative
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	8	Indicative
Забранихме вноса на месо от Западна Европа	0	Indicative
Дядо Захари гледа и се чуди .	5	Indicative
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	2	Indicative
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	4	Indicative
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	0	Indicative
Това е човекът , дето тя търсеше .	1	Indicative
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	4	Indicative
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	6	Indicative
В новогодишното си обръщение Негово величество отваря и дебата за Търновската конституция .	6	Indicative
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	6	Indicative
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	11	Indicative
Джина беше изключение .	1	Indicative
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	13	Indicative
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	17	Indicative
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	4	Indicative
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	2	Imperative-Jussive
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	3	Indicative
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	9	Indicative
Ген. Атанасов отказа среща с репортер на вестника .	2	Indicative
Не е да не съм знаел .	4	Indicative
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	6	Indicative
Трябва ли бащите да присъстват на раждането ?	4	Indicative
Нека да не елементаризираме толкова българския политически процес .	3	Indicative
Кризата в " Минарди " е заради скромния бюджет , с който разполага екипът .	12	Indicative
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	3	Indicative
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	8	Indicative
- Сега доверието в ОДС се увеличава .	6	Indicative
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	19	Indicative
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	10	Indicative
Предпочитам да му го бях дал .	4	Indicative
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	14	Indicative
Два месеца с чисти трици ги налагаха и ги мазаха със сладкия мехлем .	6	Indicative
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	5	Indicative
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	2	Indicative
За нападение те обаче не могат да се използват .	5	Indicative
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си .	10	Indicative
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	11	Indicative
Експлозията вероятно се дължи на изтичане на газ .	3	Indicative
Дядо Мраз влиза с пълен чувал .	2	Indicative
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	2	Indicative
А госпожата си хърка и не помръдва .	3	Indicative
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	8	Indicative
Тия , дето крадат , са добре .	5	Indicative
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш .	4	Indicative
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	0	Indicative
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	18	Indicative
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ?	1	Indicative
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	3	Indicative
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	3	Indicative
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	8	Indicative
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	15	Indicative
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	3	Indicative
Или трябвало да убеди брата си , или да си помисли за собствената глава .	10	Indicative
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	1	Conditional
Той погали шлема й , което тя едва ли усещаше .	1	Indicative
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	9	Indicative
А това означаваше да намери пари .	2	Indicative
Не зная дали утре да отида у тях .	1	Indicative
На Свилен старите хубави книги изгоряха .	5	Indicative
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	16	Indicative
Разтворът в случая заместваше думата простор .	3	Indicative
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	3	Indicative
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	1	Indicative
Кога ли е било !	2	Indicative
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	5	Indicative
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	6	Indicative
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	5	Indicative
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	14	Indicative
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	11	Indicative
Благодаря ти !	0	Indicative
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	6	Indicative
Той иска съвет , към кого да се обърне .	1	Indicative
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	7	Indicative
" Добре сме " пишат медиците в Либия	4	Indicative
- Благодаря ти ! -	1	Indicative
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	2	Indicative
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент .	1	Indicative
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	13	Indicative
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	16	Indicative
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	2	Indicative
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	9	Indicative
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	11	Indicative
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	3	Indicative
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	14	Indicative
Тя приклекна край една великолепна черна ваза с червени фигури .	1	Indicative
Те не се фокусират върху ставащото в тялото им .	3	Indicative
Пак отлагат делото срещу медиците ?	1	Indicative
Ние сме притиснати от двата произвола .	1	Indicative
Извадиха спомените на Малката принцеса	0	Indicative
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	3	Indicative
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	5	Indicative
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	3	Indicative
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	5	Indicative
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	1	Indicative
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме	13	Indicative
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	8	Indicative
Той им се е заканил .	3	Indicative
Чух го да пита за тебе .	0	Indicative
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	19	Indicative
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	13	Indicative
Помолиха Уилям и Хари да си планират погребенията	0	Indicative
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	19	Conditional
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	3	Indicative
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	17	Conditional
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	9	Indicative
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	12	Indicative
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	16	Indicative
Семейство Клинтън все пак окрадоха Лазио .	4	Indicative
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	3	Indicative
Тъкмо се изправих и мислех за раната си , когато нещо ме бодна в окото .	12	Indicative
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	2	Indicative
Има две деца .	0	Indicative
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	21	Indicative
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	6	Indicative
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	11	Indicative
Ще се опитам да работя .	4	Indicative
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	14	Indicative
Дърто , стига си дрямал !	3	Indicative
Да , тук има проблеми , известни трудности .	3	Indicative
Всичко вече се прибра за сън .	3	Indicative
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	4	Indicative
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	4	Indicative
Няма врата , която би могъл да отвори .	4	Conditional
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г.	6	Indicative
Той подрежда предимствата , като се залага железен принцип .	1	Indicative
Заработи ли се по новата структура ?	0	Indicative
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	1	Indicative
Няма радиация около потъналата " Курск "	0	Indicative
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	10	Indicative
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	7	Indicative
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	1	Conditional
- разочарован бе административният директор на ЦСКА Боби Божинов .	2	Indicative
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	16	Indicative
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	7	Indicative
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	1	Indicative
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина .	16	Indicative
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	15	Indicative
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	2	Indicative
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	8	Indicative
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	0	Imperative-Jussive
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	15	Indicative
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	10	Indicative
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	1	Indicative
Скоро се очаква нагоре да се коригират и цените на хляба .	2	Indicative
Мисля , че това е съвсем показателно .	0	Indicative
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	8	Indicative
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	18	Indicative
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	8	Indicative
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	7	Indicative
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	3	Indicative
Вики въздъхна и боязливо се обади .	1	Indicative
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	3	Indicative
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	2	Indicative
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	5	Indicative
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	17	Indicative
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	2	Indicative
Принципът е да се изпълнят целите на наказанието .	1	Indicative
Фантастът едва не блъсна колата в тротоара .	3	Indicative
Отдъхнах си и закрачих свободно по улицата .	0	Indicative
Тя отдава почит на човешката възможност за адаптация и на способността за преодоляване на бедите .	1	Indicative
Мартин Петров , който вкара първия си гол за България , бе по-самокритичен :	4	Indicative
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	4	Indicative
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	3	Indicative
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	0	Indicative
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	15	Indicative
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	19	Indicative
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	1	Indicative
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	1	Indicative
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	10	Indicative
По чия заповед станаха политическите убийства ?	3	Indicative
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	2	Indicative
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	11	Indicative
- Кой си ти ?	2	Indicative
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	16	Indicative
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	0	Indicative
Петър се предполага , че Иван го е видял .	7	Indicative
Редът е такъв , откакто действа новият Закон за държавната собственост .	1	Indicative
Марин Дамянов е носител на 10 литературни награди .	2	Indicative
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	11	Indicative
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	18	Imperative-Jussive
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	1	Indicative
Воден режим разболя Враца	2	Indicative
От вчера Гърция стана 12-ят член на еврозоната .	3	Indicative
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	12	Indicative
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	6	Indicative
Компютърните системи за поддръжка на вземането на решение съкращават цикъла наблюдение - ориентация - решение - действие .	8	Indicative
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	7	Indicative
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	3	Indicative
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели .	4	Indicative
Мадона отлага сватбата с Гай	1	Indicative
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	7	Indicative
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	1	Indicative
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	0	Indicative
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	15	Indicative
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	14	Indicative
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	1	Indicative
Аз обичах да разговарям с него .	1	Indicative
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	11	Indicative
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	11	Indicative
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	15	Indicative
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	5	Indicative
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	0	Indicative
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	7	Indicative
- О , не , аз не искам толкоз много !	7	Indicative
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	1	Indicative
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	13	Indicative
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	3	Indicative
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	11	Indicative
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	10	Indicative
Кой кого настанява ние не се интересуваме	6	Indicative
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	0	Indicative
Тогава затворниците ще получат коледни подаръци от близките си и от посолството .	3	Indicative
Следовател мота защитниците на задържаните	1	Indicative
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	1	Indicative
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	5	Indicative
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . "	1	Indicative
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	6	Indicative
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	1	Indicative
Цената на петрола мина $ 35 за барел	3	Indicative
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	16	Indicative
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	4	Indicative
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	7	Indicative
Слуга донесе чибук , но агата не го взе .	1	Indicative
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	6	Indicative
Време е .	1	Indicative
Турската държава поема 100 % гаранция върху влоговете	2	Indicative
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	7	Indicative
Тоя вагабонтин минува още за честен човек .	2	Indicative
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	9	Indicative
Глобата няма да надвишава 80 лв.	3	Indicative
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	0	Indicative
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	2	Indicative
Апелирам тези думи да не се приемат буквално	6	Indicative
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	7	Indicative
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	14	Indicative
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	14	Indicative
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	18	Indicative
, заключава Яна .	1	Indicative
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	7	Indicative
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	18	Indicative
В момента не мога да мисля за желания .	5	Indicative
Очертах черна картина , но идват две тежки години .	0	Indicative
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	0	Indicative
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	11	Indicative
Това говореше млад момък с изправено чело и стиснати в закана юмруци .	1	Indicative
Взрив помля Ауди в Бургас	1	Indicative
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	9	Indicative
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	11	Indicative
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	14	Indicative
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	7	Indicative
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	16	Indicative
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	9	Indicative
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	14	Indicative
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	1	Indicative
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	15	Indicative
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	14	Indicative
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	1	Indicative
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	5	Indicative
Според него законът няма да се пипне много .	3	Indicative
Това му дава висока степен на политическо самочувствие и зрялост .	2	Indicative
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	12	Indicative
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	22	Indicative
Тазгодишният приз на Академията за фотографско майсторство отиде при Дилян Марков .	7	Indicative
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	11	Indicative
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	11	Indicative
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	12	Indicative
Том с мъка вдигна глава от масата .	3	Indicative
50 ст. ще струва входният билет .	3	Indicative
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	11	Indicative
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	1	Indicative
Ще отида , защото ме повикаха .	5	Indicative
Те имат предимство пред тези норми на вътрешното законодателство , които им противоречат .	12	Indicative
Нима си въобразяваше , че ще намери друг като него ?	2	Indicative
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	1	Indicative
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	5	Indicative
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	13	Indicative
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	5	Indicative
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	7	Indicative
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	15	Indicative
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	9	Indicative
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	10	Indicative
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	14	Indicative
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	2	Indicative
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	12	Indicative
Когато тя влезе , заговори .	2	Indicative
Но едва ли визите ще бъдат експлоатирани само в позитивен план .	5	Indicative
Силната държава е немислима със слаб парламент .	2	Indicative
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	10	Indicative
Кой потърси тяхната вина и отговорност ?	1	Indicative
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	2	Indicative
Затова може би има и толкова критици .	3	Indicative
- Кой си ти ?	2	Indicative
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	12	Indicative
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	10	Indicative
В България най-много протести срещу новата ни лоялност предизвика решението за даване на небето ни на НАТО .	8	Indicative
Повече слушай , по-малко говори .	1	Imperative-Jussive
Принудиха ги да заминат .	0	Indicative
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	9	Indicative
Не съм се крил от никого и не съм обиден на никого .	8	Indicative
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	17	Indicative
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	7	Indicative
Музикантът представи новия си албум Best Of Me .	1	Indicative
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете .	6	Indicative
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	6	Indicative
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	6	Indicative
При все че съм болен , ще отида на работа .	7	Indicative
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	2	Indicative
Той даде пример с " Кремиковци " и " Нефтохим " .	1	Indicative
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	5	Indicative
Слабият сервис ни лиши от успеха .	3	Indicative
- Няма никакъв проблем , цялото законодателство е приведено в действие .	1	Indicative
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	17	Indicative
Най-много пари ще бъдат взети от Европейската инвестиционна банка .	3	Indicative
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	8	Indicative
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	12	Indicative
Връчих си рапорта за напускане .	0	Indicative
Защото е по-обективен , а депутатите гледат личната си облага .	6	Indicative
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	3	Indicative
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	4	Indicative
В същото време има твърде малко нови производства , които сега се раждат .	3	Indicative
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни .	7	Indicative
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	2	Indicative
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	3	Indicative
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	2	Indicative
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	4	Indicative
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	9	Indicative
Събраните наоколо замърдаха , шушукането се усили .	6	Indicative
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	3	Indicative
Животното избягало от цирк , предава Ройтерс .	5	Indicative
Това ни раздели и с Кръстьо Петков .	2	Indicative
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	7	Indicative
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	3	Indicative
, допълни той .	1	Indicative
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	1	Indicative
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	13	Indicative
- Винаги предпочитам българските .	2	Indicative
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	1	Indicative
Нося ти книги да четеш .	4	Indicative
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	8	Indicative
Те може би разбират ?	2	Conditional
Отново замълча и се прилепи до него .	1	Indicative
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	12	Indicative
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти .	7	Indicative
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	0	Indicative
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	5	Indicative
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария .	7	Indicative
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	3	Indicative
А в кръчмата , където бяха надошли от вчерашните овчари и слуги , веселбата продължаваше .	5	Indicative
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	21	Indicative
Обтегнатите му отношения с Барчовски бяха заради нелигитимния футболен съюз .	5	Indicative
Според него законът няма да се пипне много .	6	Indicative
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	2	Indicative
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	4	Indicative
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица Тоткова .	1	Indicative
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	7	Indicative
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	12	Indicative
Във ваш интерес е да правите реалистични първични оценки .	5	Indicative
Сините назначават служебно областен лидер	1	Indicative
Циана не успя да скрие изненадата си .	4	Indicative
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо	2	Indicative
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	7	Indicative
Предпочитах да бях му го давал .	2	Indicative
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	13	Indicative
Неизвестни писма рушат мита за Оскар Уайлд	2	Indicative
Това беше шум от мотори .	1	Indicative
Той иска съвет дали да чака .	1	Indicative
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	3	Indicative
Ще се боря за титулярно място	2	Indicative
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	21	Indicative
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	3	Indicative
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	1	Indicative
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	13	Indicative
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	10	Indicative
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	22	Indicative
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	11	Indicative
Кой се предполага да е заминал .	4	Indicative
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	17	Indicative
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	17	Indicative
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	3	Indicative
Белегът от магарешкото копито на бузата му съвсем избеля .	8	Indicative
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	13	Indicative
Жената не е създадена да вдига тежести .	2	Indicative
Я виж ...	1	Imperative-Jussive
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	1	Indicative
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	2	Indicative
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	7	Indicative
- Главната цел , която преследва ръководството на учението ?	5	Indicative
Нищо не мога ти дам .	4	Indicative
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот .	13	Indicative
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	2	Indicative
Ако не си упорит и трудолюбив , нищо не става .	2	Indicative
Не е да не съм искал .	1	Indicative
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	8	Indicative
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	14	Indicative
Можеш също да получиш помощ от приятели , роднини или родители .	3	Indicative
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	2	Conditional
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му .	0	Indicative
С 8 взрива плевенчани изпратиха последната година от стария век .	4	Indicative
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	6	Indicative
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	20	Indicative
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	22	Indicative
Не че измамата не е често срещана .	4	Indicative
Да действаш като богат .	1	Indicative
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	5	Indicative
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	2	Indicative
Аз мисля , че това е европейски маниер и така ще станем европейци .	1	Indicative
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	5	Indicative
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	17	Indicative
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	10	Indicative
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	5	Indicative
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	3	Indicative
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	21	Indicative
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	3	Indicative
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	11	Indicative
Да не би да съм закъснял ?	2	Conditional
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	0	Indicative
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	21	Indicative
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	0	Indicative
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите .	3	Indicative
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	2	Indicative
Форумът ще продължи до 31 май .	2	Indicative
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	4	Indicative
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	6	Indicative
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	5	Indicative
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	7	Indicative
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	2	Indicative
Не чакай достатъчно свободно време , за да свършиш всичко с едно сядане .	8	Indicative
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	4	Indicative
Валя Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " .	11	Indicative
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	10	Indicative
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	2	Indicative
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	6	Indicative
Твърдият педал е фактор за неизправност на спирачните апарати .	2	Indicative
Именно в това се крие тайната на женската интуиция .	4	Indicative
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	4	Indicative
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	3	Indicative
В президентството с духовниците се срещна секретарят Константин Тодоров .	5	Indicative
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	5	Indicative
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	8	Indicative
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	4	Indicative
Тя , бедната дама , започна да плаче .	7	Indicative
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	1	Indicative
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	8	Indicative
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	4	Indicative
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	8	Indicative
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България .	5	Indicative
Дядо Цоно беше стар човек .	2	Indicative
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	18	Indicative
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	7	Indicative
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	13	Indicative
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	1	Indicative
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	14	Indicative
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	3	Indicative
Разгледани са възможностите за неговото въвеждане в официалната образователна система като съставна част от обучението за правата на човека и за демократично гражданско общество .	1	Indicative
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	1	Indicative
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	16	Indicative
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	8	Indicative
Накарах го ТОЙ да ти каже това .	5	Indicative
Всеки човек и всеки народ тегли от ума си .	5	Indicative
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	6	Indicative
Той ще отиде , където го пратят .	2	Indicative
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават .	13	Indicative
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	1	Indicative
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	10	Indicative
По една торба орехи се събираха всяка вечер .	5	Indicative
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	10	Indicative
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	13	Indicative
Те не знаят какво да кажат .	5	Indicative
БТК е изключение , продължи Мънъри .	1	Indicative
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка .	9	Indicative
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	11	Indicative
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов .	11	Indicative
Отивам да говоря с него .	0	Indicative
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	13	Indicative
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	13	Indicative
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	1	Indicative
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	0	Indicative
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	2	Indicative
Освободиха нападателка на турския вицеконсул	0	Indicative
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	9	Indicative
Нека да продължи по-добрият .	2	Indicative
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	0	Indicative
Видях го да седи .	3	Indicative
Ако го видя , ще му кажа .	6	Indicative
- Голяма част от националите вече вдигат за отбори от Германия , Франция и други страни .	6	Indicative
Казахте , че има ранени .	3	Indicative
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	2	Indicative
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	11	Indicative
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	13	Indicative
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	6	Indicative
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	10	Indicative
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	8	Indicative
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	14	Indicative
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	24	Indicative
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	0	Indicative
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	21	Indicative
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	4	Indicative
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	3	Indicative
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	3	Indicative
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	8	Indicative
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	13	Indicative
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	1	Indicative
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	1	Indicative
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	2	Indicative
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	1	Indicative
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	13	Indicative
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	11	Indicative
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	7	Indicative
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	11	Indicative
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	16	Indicative
Ако ще тръгваш , тръгвай !	2	Indicative
За каквото си се борил , е забравено .	6	Indicative
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	6	Indicative
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	5	Indicative
Николай , който проплака в 9,15 ч. на 1 януари 2001 г. , измъчи майка си с 52-та си сантиметра дължина .	13	Indicative
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	3	Indicative
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	1	Indicative
Къщата кога е построена ?	2	Indicative
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	6	Indicative
Той търсеше очилата си за да види надписа .	6	Indicative
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	10	Indicative
- Платих .	1	Indicative
Бивш германски канцлер поставя България извън Европа	3	Indicative
- Първо бих му казала " Добре дошъл " .	2	Conditional
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	4	Indicative
Срещна рецензента си ли Иван ?	0	Indicative
Кълна се .	0	Indicative
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	12	Indicative
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	9	Indicative
След 14 месеца вицепремиерът Петър Жотев обяви нейния провал .	6	Indicative
- Какво става с акредитацията на академията ?	2	Indicative
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	2	Indicative
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	1	Indicative
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	10	Indicative
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	13	Indicative
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	2	Indicative
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	3	Indicative
Интуицията може да ви спаси живота	4	Indicative
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	3	Indicative
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	4	Indicative
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	6	Indicative
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	1	Indicative
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	9	Indicative
- НАС чакат те .	2	Indicative
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	17	Indicative
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	3	Indicative
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	9	Indicative
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	1	Indicative
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	15	Indicative
Бензиностанцията е на фирма " Беев & Беев " .	1	Indicative
Периодически се представят становища и позиции при поискване от Министерството на външните работи .	2	Indicative
По тази причина търсенето на нови футболисти е първостепенна задача на неаполитанците .	7	Indicative
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	7	Indicative
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	5	Indicative
Петър се предполага , че Иван го е видял .	2	Indicative
Искаме стабилни Балкани .	0	Indicative
Тя нареди да се тръгне веднага .	4	Indicative
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	7	Indicative
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	17	Indicative
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	1	Indicative
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	2	Indicative
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	2	Indicative
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	12	Indicative
Пускат инсулина в аптеките	0	Indicative
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	14	Indicative
Витае трета нощ над водната пустиня .	0	Indicative
Има ли някой срещу това предложение ?	0	Indicative
Помогнаха му на студента .	0	Indicative
Трябва да ги интегрираме	3	Indicative
Концесията се предоставя за срок от двадесет години .	2	Indicative
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	3	Indicative
Не поемам отговорността за подслушването на депутати .	1	Indicative
, признава тя .	1	Indicative
Кога иска да те види ?	1	Indicative
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . .	6	Indicative
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	5	Indicative
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	10	Indicative
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	1	Indicative
Британското разузнаване иска контрол над личните комуникации	2	Indicative
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	9	Indicative
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	0	Indicative
СДС и ДПС са във война от 3 г. и половина , каза Сокола .	12	Indicative
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	1	Indicative
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	7	Indicative
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	1	Indicative
Ще се чувствам прекрасно , ще обичам себе си в прекрасния нов век !	2	Indicative
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя !	0	Imperative-Jussive
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	17	Indicative
ГУ " Държавен резерв и военновременни запаси " заведе дело срещу фирмата .	8	Indicative
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	3	Indicative
Очевидно се атакуват военни обекти .	2	Indicative
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	8	Indicative
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	5	Indicative
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	8	Indicative
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	12	Indicative
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	0	Indicative
Не можеше да ги понася .	1	Indicative
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	2	Indicative
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	1	Indicative
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	10	Indicative
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	10	Indicative
Сърдечен поздрав отдалеч му праща .	4	Indicative
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	5	Indicative
Фирмата спечели с оферта от $ 11 млн.	1	Indicative
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	3	Indicative
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	5	Indicative
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	10	Indicative
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	1	Indicative
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	2	Indicative
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	3	Indicative
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача	5	Indicative
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	15	Indicative
Предполагам , че върша много грехове .	3	Indicative
Тя не разбра шегата .	2	Indicative
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	7	Indicative
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	21	Indicative
Заседанието беше председателствано от съперника на Буш - вицепрезидента Ал Гор , кандидат на Демократическата партия .	1	Indicative
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	9	Indicative
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	5	Indicative
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	15	Indicative
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	12	Indicative
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	13	Indicative
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	6	Indicative
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	3	Indicative
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	1	Indicative
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	13	Indicative
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	1	Indicative
Той продума кратко .	1	Indicative
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал Фатах	2	Indicative
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	2	Indicative
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	24	Indicative
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	3	Indicative
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	1	Indicative
Колкото до студента , той ще дойде утре .	6	Indicative
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	9	Indicative
Не съм тукашен , та не ви познавам .	1	Indicative
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	7	Indicative
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	20	Indicative
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	11	Indicative
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	8	Indicative
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	0	Indicative
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	7	Indicative
Този обект се строи незаконно .	3	Indicative
Забраних му да работи , за да си почине .	3	Indicative
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	6	Indicative
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	6	Indicative
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	8	Indicative
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	2	Indicative
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	1	Indicative
Така че много добре знам това , което говоря .	8	Indicative
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	7	Indicative
По лицето му се чете неудоволствие .	4	Indicative
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	4	Indicative
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	0	Imperative-Jussive
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	13	Indicative
Предпочитам да не съм му го давал .	3	Indicative
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	6	Indicative
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	6	Indicative
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	6	Indicative
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	2	Indicative
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	14	Indicative
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	4	Indicative
Ако протегнеш ръка вдясно , ще докоснеш нищото .	6	Indicative
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	6	Indicative
Може би ще засили и вярата ни .	0	Indicative
Нямат какво да ядат .	3	Indicative
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	9	Indicative
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	22	Indicative
Тя никога не се смееше с висок глас .	4	Indicative
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	6	Indicative
Кметът се задържа в селото , но заема не върна .	9	Indicative
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	3	Indicative
Грешката е в " Софарма " .	1	Indicative
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	0	Indicative
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	2	Indicative
Лейк Болдуин и Лейк Бейсинджър ще се казват езерца край Сакраменто ( Калифорния , САЩ ) .	7	Indicative
Вадят ни от черния списък на 1 декември	0	Indicative
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	13	Indicative
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	11	Indicative
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	3	Indicative
Коледа обаче ще празнувам със семейството .	3	Indicative
Какво стана с този човек ?	1	Indicative
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	5	Indicative
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	1	Indicative
Тя ще се върне , и да не иска .	8	Indicative
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	19	Indicative
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	6	Indicative
Следващите игри за сексуалните малцинства ще се състоят през 2002 г. в Сидни .	7	Indicative
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	10	Indicative
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	4	Indicative
Това е къщата , където живееше той .	5	Indicative
Ринг+ прави студио в София	1	Indicative
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	9	Indicative
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	4	Indicative
Лидерът на левицата започва трети мандат	3	Indicative
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	8	Indicative
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	1	Indicative
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	1	Indicative
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	10	Indicative
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	21	Indicative
Кой мислиш , че те е търсил ?	5	Indicative
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	2	Indicative
Какво ти действаше най-депресивно ?	2	Indicative
Златни пясъци въвежда от януари пропускателна такса от 3 лв. за автомобил , се разбра вчера .	14	Indicative
Нощна пролетна гръмотевица разтърси планината .	3	Indicative
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	11	Indicative
Плащат ли данъци църквите в САЩ ?	0	Indicative
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	11	Indicative
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	3	Indicative
Знам кой ще ми каже .	0	Indicative
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	6	Indicative
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	2	Indicative
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	2	Indicative
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	24	Indicative
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	3	Indicative
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	3	Indicative
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	9	Indicative
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	13	Indicative
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	17	Indicative
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	19	Indicative
Идеята му била в ресторантска обстановка да предложи на здравословно живеещите клиенти бутилирана вода .	2	Indicative
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	16	Indicative
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	26	Indicative
С колко лева на месец ще се чувствате богат ?	7	Indicative
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	12	Indicative
- Как гледаш на жените ни в този спорт ...	2	Indicative
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	7	Indicative
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	8	Indicative
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	15	Indicative
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	3	Indicative
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите .	3	Indicative
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	4	Indicative
Европейските страни оценяват положителните промени във вътрешните работи .	2	Indicative
Отивам да говоря с него .	2	Indicative
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	1	Indicative
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	1	Indicative
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	0	Indicative
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	10	Indicative
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	7	Indicative
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	4	Indicative
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	12	Indicative
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	8	Indicative
Икономическата полиция влезе в " Плама "	2	Indicative
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	3	Indicative
2001 година започна с произшествия по света	2	Indicative
Политическият кабинет бди срещу подслушването !	2	Indicative
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	6	Indicative
Ричард Майлс се появи на " Дондуков " 2	3	Indicative
Положителната преоценка е по-ефективна за типовете проблеми , пред които се изправят 30- и 40-годишните .	2	Indicative
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	11	Indicative
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	22	Indicative
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор Янчев .	5	Indicative
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече .	2	Indicative
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	4	Indicative
Компютърна мишка " помни " пръстови отпечатъци	3	Indicative
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	1	Indicative
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	15	Indicative
Сериалът " Цар и Президент " се завъртя на политическия екран	7	Indicative
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	11	Indicative
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	9	Indicative
Творбите ще се оценяват от 5-членно жури с председател режисьора Илиян Симеонов .	3	Indicative
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	3	Indicative
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	5	Indicative
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	8	Indicative
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	5	Indicative
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	11	Indicative
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници .	7	Indicative
Политическият кабинет гарантира гражданския контрол . . .	2	Indicative
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме .	7	Indicative
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	7	Indicative
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	4	Indicative
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	6	Indicative
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	8	Indicative
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	20	Indicative
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	5	Indicative
Несъмнено и това ще се случи , нашите елитни хора са готови на всичко .	5	Indicative
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	0	Indicative
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	1	Indicative
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	6	Indicative
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	2	Indicative
Така най-привлекателната част на града ще се управлява от един кмет .	7	Indicative
Па нали си е пипкава !	3	Indicative
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	6	Indicative
Къде видя да отива ?	3	Indicative
- Всичко се свежда до две състезания .	3	Indicative
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	15	Indicative
Това било необходимото време за цялостното разчистване на улиците .	1	Indicative
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	5	Indicative
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	8	Indicative
Повечето наблюдатели приемат за реалистичен срока 2005 година .	2	Indicative
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	1	Indicative
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	8	Indicative
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	0	Indicative
Така ще се раздържавяват и дружества от инфраструктурата и обществените услуги .	3	Indicative
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	8	Indicative
- Реже нещо .	1	Indicative
Но пък в същото време се вменява на майсторите да обучават чираци и калфи със сключен трудов договор .	6	Indicative
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	18	Indicative
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	2	Indicative
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	0	Indicative
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	14	Indicative
Той се дръпна , за да направи път на жената .	2	Indicative
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	4	Indicative
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	2	Indicative
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	10	Indicative
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	1	Indicative
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	8	Indicative
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	27	Indicative
- За какво ще пледира обвинението ?	4	Indicative
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	18	Indicative
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	3	Indicative
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 %	2	Indicative
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	4	Indicative
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	15	Indicative
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	3	Indicative
Капитан Пирнарев е невинен	2	Indicative
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	22	Indicative
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	1	Indicative
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	4	Indicative
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	7	Indicative
Държавата се грижи за създаване на условия за осъществяване на това право .	2	Indicative
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	12	Indicative
Тя чак се просълзи от смях .	3	Indicative
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	4	Indicative
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	0	Indicative
Заедно отидоха в квартирата му .	1	Indicative
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	2	Indicative
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	8	Indicative
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	12	Indicative
Показват " Писмо до Америка " днес в FX Cinema .	0	Indicative
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	4	Indicative
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	26	Indicative
Така сегашните средно 12 лв. дневни в страната се увеличават на 24 лв.	9	Indicative
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	7	Indicative
, твърди той .	1	Indicative
- Да , пестя .	3	Indicative
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	4	Indicative
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	1	Indicative
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу .	7	Indicative
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	3	Indicative
Монтираха най-дългата космическа конструкция	0	Indicative
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	26	Indicative
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	17	Indicative
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора .	0	Indicative
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея .	3	Indicative
Ще има ли работа и хляб за оръжейниците ?	1	Indicative
Любовта към себе си е необходима сега .	4	Indicative
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	1	Indicative
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	1	Indicative
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	4	Indicative
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	12	Indicative
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	1	Indicative
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	11	Indicative
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	1	Indicative
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	14	Indicative
20000 четирилистни детелини е събрала 65-годишната петричанка Мария Трендафилова .	3	Indicative
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	21	Indicative
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	4	Indicative
- Наистина не очаквам .	3	Indicative
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	3	Indicative
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	4	Indicative
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	15	Indicative
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	0	Indicative
Книгата изглежда , че е разпродадена .	4	Indicative
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	5	Indicative
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	8	Indicative
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	10	Indicative
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	11	Indicative
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	3	Indicative
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	1	Indicative
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	4	Indicative
, обяви приятел на двойката .	1	Indicative
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	14	Indicative
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	10	Indicative
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	1	Indicative
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	1	Indicative
На този фон фирма " LCWaikiki " представи жизнерадостната си колекция , изработена по супермодерни технологии .	7	Indicative
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	7	Indicative
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	4	Indicative
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	8	Indicative
Те били основание за независим , справедлив , ефикасен процес .	1	Indicative
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	15	Indicative
Не следва това право да му се оспорва .	1	Indicative
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	3	Indicative
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	4	Indicative
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	24	Indicative
В Плевен взривовете не са откъслечни .	4	Indicative
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	6	Indicative
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	8	Indicative
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	5	Indicative
Но оценките имат значение .	2	Indicative
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	0	Indicative
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	1	Conditional
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	3	Indicative
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	9	Indicative
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	8	Indicative
Той уверил , че инцидентът не заплашва националната сигурност .	6	Indicative
Ами защото не е ваша работа !	3	Indicative
Как обяснявате тази моя оценка ?	1	Indicative
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	6	Indicative
Санкциите ще се налагат за неспазване на Закона за безопасни условия на труд .	3	Indicative
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	18	Indicative
Това логично води до много остри конфликти между комшиите в даден вход .	2	Indicative
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	13	Indicative
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	0	Indicative
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	4	Indicative
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	11	Indicative
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	3	Indicative
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	7	Indicative
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	3	Indicative
2 от тях са попаднали в главата .	3	Indicative
Това е човекът , дето тя търсеше .	6	Indicative
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	5	Indicative
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	4	Indicative
За нея той е научил от вестниците .	3	Indicative
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	21	Indicative
Като идвах , валеше .	3	Indicative
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	15	Indicative
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	9	Indicative
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	15	Indicative
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	3	Indicative
Ще открием , че Бергман преди 30 години е писал за нас .	8	Indicative
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	6	Indicative
Уморих се да тичам .	0	Indicative
Чух го , че пита за тебе .	0	Indicative
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	1	Indicative
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	2	Indicative
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " .	4	Indicative
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	7	Indicative
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	8	Indicative
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	14	Indicative
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	14	Indicative
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	9	Indicative
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	11	Indicative
Тя умее да разказва като истинска Шехеразада .	1	Indicative
Тя беше седнала до него .	1	Indicative
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	10	Indicative
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	13	Indicative
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	15	Indicative
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	17	Indicative
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	6	Indicative
Кажи ми .	0	Imperative-Jussive
Ентусиасти поливат новото хилядолетие след среднощно бягане	1	Indicative
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	7	Indicative
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	1	Indicative
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	4	Indicative
Инструмент на гражданския контрол върху Въоръжените сили ли е Бялата книга ?	8	Indicative
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	6	Indicative
Разсипан си , затуй го казваш .	1	Indicative
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	1	Indicative
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	8	Indicative
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	2	Indicative
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	9	Indicative
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	15	Indicative
Гледаше снаха си като керкенез .	0	Indicative
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	6	Indicative
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	2	Indicative
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	9	Indicative
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	3	Indicative
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	5	Indicative
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	4	Indicative
Вие не правите това .	2	Indicative
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	0	Indicative
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	15	Indicative
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	12	Indicative
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	1	Indicative
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	8	Indicative
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	2	Indicative
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	1	Indicative
Наше предимство ще е , че ще почнем отначало .	3	Indicative
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	6	Indicative
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	13	Indicative
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	21	Indicative
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	9	Indicative
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	11	Indicative
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	6	Indicative
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	12	Indicative
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	2	Indicative
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	6	Indicative
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	2	Indicative
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	8	Indicative
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	8	Indicative
Декларацията може да се вземе и от данъчните служби .	1	Indicative
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	21	Indicative
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	13	Indicative
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	15	Indicative
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	14	Indicative
Да избяга нанякъде ?	1	Indicative
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	15	Indicative
Йордан Соколов също щял да лобира за атомна централа там .	5	Indicative
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	11	Indicative
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	5	Indicative
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	11	Indicative
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	9	Indicative
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	16	Indicative
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	4	Indicative
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	2	Imperative-Jussive
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	14	Indicative
Наркотрафикантите вече търсят нови пътища за пренасяне на дрога през Балканите .	2	Indicative
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	1	Indicative
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	5	Indicative
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	9	Indicative
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	7	Indicative
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	20	Indicative
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	6	Indicative
В състава не бяха доста от основните футболисти в младежката формация .	3	Indicative
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	0	Indicative
Правят се интересни паралели .	0	Indicative
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения .	7	Indicative
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност .	2	Indicative
Не е ясно кой е поставил бомбата .	4	Indicative
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	2	Indicative
Те ще се назначават и освобождават от Министерски съвет .	3	Indicative
, заяви Николай Обиход .	1	Indicative
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност .	9	Indicative
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	22	Indicative
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	10	Indicative
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	15	Indicative
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	4	Indicative
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	20	Indicative
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци са мои братя !	9	Indicative
Която студентка иска , може да направи това .	6	Indicative
В интервюто са използвани въпроси и на други медии	2	Indicative
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	6	Indicative
Но има документи с невярно съдържание , които говорят , че е налице не гражданско-правен спор , а престъпление .	1	Indicative
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	5	Indicative
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	13	Indicative
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	1	Indicative
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	2	Indicative
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	18	Indicative
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	6	Indicative
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	12	Indicative
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	18	Indicative
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	4	Indicative
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	17	Indicative
Това може да бъде един реванш от негова страна .	3	Indicative
Присъстващите на събранието сложиха подписите си .	3	Indicative
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	5	Indicative
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	2	Indicative
Тим е оценил грубия тон на директора като категорична заплаха .	1	Indicative
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	1	Indicative
Те по достойнство ще се възползват от новите възможности , които ще имат .	12	Indicative
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	7	Indicative
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	4	Indicative
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	3	Indicative
Пребиваха ме ежедневно , за да подпиша протокол за изземването на яхтата	0	Indicative
- засмя се той , преодоля само страха .	5	Indicative
Ще ти кажа кой да остане .	2	Indicative
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	21	Indicative
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	4	Indicative
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	7	Indicative
Подаването на декларациите и плащането на налозите за м.г. започна от вчера .	9	Indicative
През нощта неочаквано се събуждам .	4	Indicative
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	5	Indicative
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	4	Indicative
Тая история е измислена .	2	Indicative
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	1	Indicative
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	1	Indicative
Той падаше и малко иманяр .	1	Indicative
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	3	Indicative
Освен нас са споменати Полша и Литва .	2	Indicative
Моля за тишина и още малко търпение !	0	Indicative
Съдят похитителя на германски богаташ	0	Indicative
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	8	Indicative
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	22	Indicative
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	4	Indicative
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	11	Indicative
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	6	Indicative
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	15	Indicative
Горя училище с 400 деца	0	Indicative
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	12	Indicative
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	17	Indicative
Другото избра отново Георги Пинчев .	1	Indicative
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	5	Indicative
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	6	Indicative
Семейство получи лични карти без герб	1	Indicative
Той иска съвет дали да чака .	5	Indicative
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	3	Indicative
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	1	Indicative
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	2	Indicative
Принц Чарлз се чувства добре и не изпитва болка .	3	Indicative
Разкопките показаха , че обектът е по-голям от Царевец .	5	Indicative
Има кой да ми каже .	0	Indicative
Чуха захлопването на входната врата .	0	Indicative
Най-после Павел престана да си идва .	5	Indicative
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	3	Indicative
Може би ще засили и вярата ни .	3	Indicative
Мисля , че е универсален .	3	Indicative
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	16	Indicative
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	26	Indicative
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	8	Indicative
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	0	Indicative
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики .	10	Indicative
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	6	Indicative
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	2	Indicative
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	5	Indicative
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	3	Indicative
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	10	Indicative
Станимир Димитров откри за гостите още в 5-ата мин , но Игнатов изравни .	12	Indicative
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	8	Indicative
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	7	Indicative
- По свои исторически , културни причини България няма наистина толкова масова емиграция като например Русия след революцията , Полша , дори Югославия .	8	Indicative
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	16	Indicative
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	21	Indicative
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	9	Indicative
Ти трябва да си весела .	3	Indicative
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	9	Indicative
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	12	Indicative
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	1	Indicative
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	2	Indicative
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	9	Indicative
Другата се надвеси над вестника .	2	Indicative
Роди се дете	0	Indicative
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	3	Indicative
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	4	Indicative
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	6	Indicative
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	4	Indicative
Какво мислиш , е важно .	1	Indicative
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	12	Indicative
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	2	Indicative
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	11	Indicative
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	0	Indicative
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	0	Indicative
Такива реакции не са характерни за Доган .	3	Indicative
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	0	Indicative
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	12	Indicative
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	2	Indicative
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	2	Indicative
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	15	Indicative
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	21	Indicative
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	8	Indicative
Надявам се да се тръгне навреме .	4	Indicative
Това е типичното извъртане на семейство Клинтън , типичното за тях манипулиране на фактите .	1	Indicative
Къде видя , че е отишъл ?	4	Indicative
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	19	Indicative
Който поп чете по-малко , той кади по-много .	2	Indicative
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	7	Indicative
Искам униформен служител !	0	Indicative
Тук Том реши да се намеси в разговора .	2	Indicative
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	10	Indicative
Никога няма да си разкъсате ризата ?	4	Indicative
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	7	Indicative
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	2	Indicative
Следва дълга пауза за размисъл .	0	Indicative
А това означаваше да намери пари .	4	Indicative
Чух го , че пита за тебе .	4	Indicative
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	1	Indicative
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	9	Indicative
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	13	Indicative
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	4	Indicative
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	4	Indicative
Сега ще се върна на декларацията .	3	Indicative
, каза шефката на червения пресцентър Илиана Йотова .	1	Indicative
При ексхумацията му на 18 януари м.г. обаче били открити фрактури на черепа .	8	Indicative
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	Indicative
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	1	Indicative
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	4	Conditional
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	18	Indicative
Откритостта е доста неутрален личностен стил .	1	Indicative
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	8	Indicative
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	10	Indicative
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	10	Indicative
Не можете да ми кажете какво да правя .	7	Indicative
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	19	Indicative
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	9	Indicative
Обяснявам , нищо не коментирам .	4	Indicative
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	14	Indicative
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	2	Indicative
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов .	8	Indicative
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	4	Indicative
Съпругата му работи в мандрата в Елена .	2	Indicative
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	14	Indicative
, подчерта Ругова .	1	Indicative
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	2	Indicative
Тя излезе , вместо да го дочака .	6	Indicative
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	9	Indicative
" Почти не влизам в спорове . "	3	Indicative
Той е готов на това заради авторитета на царя и доверието към него .	1	Indicative
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	7	Indicative
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	6	Indicative
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	3	Indicative
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	8	Indicative
Един от проблемите е , че отборът няма пилоти .	7	Indicative
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	9	Indicative
Явно трупата на Благоевградския театър с удоволствие лансира съседски таланти .	7	Indicative
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	0	Imperative-Jussive
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	15	Indicative
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	17	Indicative
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	18	Indicative
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	9	Indicative
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	9	Indicative
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	2	Indicative
- Кога ще свършат най-накрая тези дела ?	3	Indicative
Петролът вчера се продаваше по 24,66 долара за барел , след като пазарът отвори на ниво от $ 24,48 .	3	Indicative
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	13	Indicative
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата .	3	Indicative
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	1	Indicative
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	9	Imperative-Jussive
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	15	Indicative
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	8	Indicative
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	4	Indicative
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	6	Indicative
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	3	Indicative
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	8	Indicative
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	1	Indicative
Ние вкъщи ракия нямаме , тя хляб купила ...	3	Indicative
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	19	Indicative
Или пък да се забранят тотално бомбичките , както е в Румъния .	9	Indicative
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	10	Indicative
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	6	Indicative
Това е поредната илюзия на олигархичния интернационализъм .	1	Indicative
По професия той е адвокат .	3	Indicative
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	8	Indicative
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	3	Indicative
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	0	Indicative
Дъждът мигновено се пресече .	3	Indicative
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	6	Indicative
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	5	Indicative
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	11	Indicative
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	9	Indicative
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	4	Indicative
Хората могат да получават и други обезщетения .	1	Indicative
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	4	Indicative
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	21	Indicative
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	8	Indicative
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	14	Indicative
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	5	Indicative
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого .	13	Indicative
Пусни ме да видя колибата .	0	Imperative-Jussive
Всички са абсолютно равнопоставени пред закона .	1	Indicative
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	16	Indicative
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	5	Indicative
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	14	Indicative
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	14	Indicative
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	2	Indicative
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	9	Indicative
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	12	Indicative
Едва се държеше на крака от умора .	2	Indicative
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	4	Indicative
Пък освен това те са и майки , което поражда допълнителни трудности .	4	Indicative
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година .	8	Indicative
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	0	Indicative
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	3	Indicative
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	14	Indicative
Седем загинаха при небивали бури в Европа	1	Indicative
Момичето рязко се изтръгна от прегръдката му .	3	Indicative
Това би трябвало да се развие .	5	Indicative
- Кои са новостите в областта на военномедицинското осигуряване ?	2	Indicative
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	6	Indicative
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	8	Indicative
Срамуваха ли се заради брат си ?	0	Indicative
- попита го Дяволът ...	1	Indicative
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас .	11	Indicative
- Наблюдавате делото " Акрам " .	1	Indicative
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	9	Indicative
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	15	Indicative
В БДЖ работят 37 000 железничари .	2	Indicative
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	3	Indicative
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	18	Indicative
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	6	Indicative
Това почна да го смущава .	4	Indicative
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	7	Indicative
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	6	Indicative
Доколкото разбрах , рисковете бяха само за мен .	1	Indicative
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	6	Indicative
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	9	Indicative
На световните валутни пазари през цялата година доларът растеше спрямо еврото .	8	Indicative
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	19	Indicative
Ако се провали , получава минус 1 .	4	Indicative
Буш сезира Върховния съд на САЩ	1	Indicative
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	1	Indicative
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	4	Indicative
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	1	Indicative
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	3	Indicative
Разказа Йонел във Варна .	0	Indicative
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	0	Indicative
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	2	Indicative
Какъв е девизът на новия директор ?	1	Indicative
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	3	Indicative
Не подписвай , без да прочетеш .	1	Imperative-Jussive
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	0	Indicative
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	0	Indicative
Пострадали няма .	1	Indicative
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	17	Indicative
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	16	Indicative
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	12	Indicative
Обичам когото трябва да обичам .	4	Indicative
Нека да сме честни .	2	Indicative
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	11	Indicative
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	13	Indicative
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	2	Indicative
Забележете различното влияние , както и субективността на първичните оценки .	0	Imperative-Jussive
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	11	Indicative
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	6	Indicative
Топалов игра с белите фигури и имаше леко превъзходство през цялата партия .	6	Indicative
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	1	Indicative
Мъжете обаче невинаги са съгласни .	3	Indicative
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	6	Indicative
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	16	Indicative
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	13	Indicative
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	8	Indicative
Парите се отпускат срещу 200 % залог .	2	Indicative
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	3	Indicative
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	2	Indicative
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	11	Indicative
Който няма , лесно обещава .	1	Indicative
Това не е ли един от проблемите ?	2	Indicative
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	1	Indicative
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	9	Indicative
- Напълно признавам правото на бившите собственици да бъдат обезщетени за причиненото им от комунистическите власти .	8	Indicative
Старшина държи реч пред войниците :	1	Indicative
От болестта на мръсните ръце заболяха над 500 души .	5	Indicative
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи .	5	Indicative
Дяконът ми чете за здраве .	2	Indicative
" Критикувах се / Четох си конско . "	1	Indicative
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	3	Indicative
Днес Косово е трагично доказателство за необходимостта от по-голяма решимост и готовност да се действа .	14	Indicative
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	10	Indicative
Убеден съм , че изборът на София не е случаен .	1	Indicative
- Той да ми е опозицията !	4	Indicative
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	3	Indicative
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	2	Indicative
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	4	Indicative
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	1	Indicative
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	5	Indicative
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	14	Indicative
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	8	Indicative
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента .	1	Indicative
Слуга донесе чибук , но агата не го взе .	8	Indicative
Пусни ме !	0	Imperative-Jussive
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	14	Indicative
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	4	Indicative
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	17	Indicative
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	5	Indicative
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	2	Indicative
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	10	Indicative
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	10	Indicative
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	9	Indicative
Вижда се от пръв поглед , че всички жени с униформа са красиви , елегантни и женствени .	11	Indicative
Световната банка ще подпомага туризма ни	3	Indicative
засмя се той .	0	Indicative
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	5	Indicative
Принудиха го да замине .	3	Indicative
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	2	Indicative
Седемчленният Надзорен съвет на агенцията вече ще се избира и освобождава изцяло от парламента .	10	Indicative
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	9	Indicative
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	12	Indicative
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	9	Indicative
Но най-важна е компанията .	2	Indicative
Скандали и в държавните институции съпътстваха протеста .	5	Indicative
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	19	Indicative
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	0	Indicative
Грози ни суша , пестите ли водата ?	4	Indicative
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	8	Indicative
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	5	Indicative
Това идваше при нас от руската армия .	1	Indicative
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	2	Indicative
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	14	Indicative
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	5	Indicative
Знам кого да повикам .	0	Indicative
Една грешка не е по-лоша от едно престъпление .	3	Indicative
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	3	Indicative
Гледам гнездото на щъркелите отсреща .	0	Indicative
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	2	Indicative
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	2	Indicative
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	1	Indicative
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	3	Indicative
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	25	Indicative
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	7	Indicative
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	17	Indicative
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	1	Indicative
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	18	Indicative
Казват , че им се помага .	5	Indicative
Тебе те познават по тия места .	2	Indicative
Липсват й само кубинки и протъркани дънки .	0	Indicative
Колко силна е бурята !	2	Indicative
Не завиждам на армията , след като ни закрият	1	Indicative
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	9	Indicative
Балкански магове се събраха в София	3	Indicative
По всяко време мога да взема думата .	3	Indicative
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин Иванов .	7	Indicative
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	8	Indicative
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	11	Indicative
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	2	Indicative
Сега не започвайте с обидите само ...	2	Imperative-Jussive
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Indicative
По тази точка ще бъда кратък .	4	Indicative
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	13	Indicative
Янки има 83 различни шофьорски книжки	1	Indicative
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	4	Indicative
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	1	Indicative
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	3	Indicative
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	2	Indicative
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини .	8	Indicative
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	15	Indicative
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ?	2	Indicative
Поне осем души , включително две деца , са все още под развалините на блока .	8	Indicative
Преднината на Буш падна под 500 гласа	3	Indicative
Затова 60 на сто от американците са доволни от пътя , по който се движи страната .	14	Indicative
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	5	Indicative
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	11	Indicative
Вместо с ферибот вчера ТИР-овете пресичаха речната ни граница по Дунав мост .	5	Indicative
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	3	Indicative
Много от тях се нуждаят от критика .	4	Indicative
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	14	Indicative
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	6	Indicative
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	1	Indicative
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	21	Indicative
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	2	Indicative
Трудно е да я накараш да признае .	1	Indicative
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	9	Indicative
- Все още нямаме яснота около новия национален треньор .	3	Indicative
Как според вас визовият проблем може да повлияе на преговорите за присъединяване ?	5	Indicative
Беше като сцена от Дантевия " Ад "	0	Indicative
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	1	Indicative
Кандидатите ще имат и много повече време да преценят рисковете .	2	Indicative
Две приятелки си хортуват :	3	Indicative
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	7	Indicative
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	9	Indicative
Тя не харесва мъже без пари .	2	Indicative
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	6	Indicative
Джина отпи от сока си и с мъка го преглътна .	1	Indicative
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	6	Indicative
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	15	Indicative
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	11	Indicative
" Спортинг " продължава за купата	3	Indicative
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	5	Indicative
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	1	Indicative
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	4	Indicative
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	15	Indicative
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	9	Indicative
В село говорят , че си убит .	2	Indicative
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	22	Indicative
Излез кажи да впрягат конете .	3	Indicative
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	8	Indicative
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	17	Indicative
Сетих се за това неочаквано , както си вървях .	0	Indicative
Еуфорията да се краде дървесина е завладяла и учениците .	5	Indicative
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	9	Indicative
Как хората разгромяват сами себе си	2	Indicative
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	1	Indicative
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	14	Indicative
Иранската опозиционна организация Муджахидини на народа е базирана в Ирак .	6	Indicative
Прочетох за експедицията , че е заминала .	0	Indicative
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	8	Indicative
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	1	Indicative
Определи приоритетите си .	0	Imperative-Jussive
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	6	Indicative
Останките са изпратени за изследване в София .	1	Indicative
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	4	Indicative
Младите батальони ще бъдат образувани от строителни отреди .	3	Indicative
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	2	Indicative
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	26	Indicative
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	17	Indicative
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	2	Indicative
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей на рождения си ден .	4	Indicative
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	15	Indicative
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	8	Indicative
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	8	Indicative
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	10	Indicative
Когато влезе , той дишаше тежко .	1	Indicative
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	13	Imperative-Jussive
Забравих да искам това .	2	Indicative
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	14	Indicative
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта .	8	Indicative
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	7	Indicative
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	1	Indicative
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	5	Indicative
Как я виждате от позицията на швед например ?	2	Indicative
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	11	Indicative
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	10	Indicative
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	4	Indicative
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	2	Indicative
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	14	Indicative
То беше някога .	1	Indicative
- За да минеш още три стъпала , аз искам очите ти !	9	Indicative
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	8	Indicative
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	10	Indicative
И тримата бяха женени , имаха деца .	5	Indicative
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	0	Indicative
Парното вече се превръща в бедствие	3	Indicative
Това е истински проблем .	1	Indicative
Попитайте Мария	0	Imperative-Jussive
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	6	Indicative
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	6	Indicative
" Цункай ме " , казва и Пу го млясва по ухото .	5	Indicative
Сегашната програмна директорка на БНР Поля Станчева отговаря на условията .	7	Indicative
- Наплачи се , скъпа .	1	Imperative-Jussive
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	6	Indicative
Не изключвам някъде да се стигне и до това .	5	Indicative
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	15	Indicative
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета .	4	Indicative
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	13	Indicative
Лили Иванова подгря фенките на Кларк	2	Indicative
Третият - Ед , си мисли :	5	Indicative
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	10	Indicative
За заместник на партията се спряга името на Иван Георгиев от Движение Обединени монархисти .	5	Indicative
За щастие , той не уби никого .	5	Indicative
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	0	Indicative
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	0	Indicative
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	1	Indicative
Вероизповеданията са свободни .	1	Indicative
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	1	Indicative
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	13	Indicative
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	6	Indicative
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	4	Indicative
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов	2	Indicative
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	12	Indicative
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	3	Indicative
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	2	Indicative
Иван го чакаше да се върне .	2	Indicative
Парламентът отряза привилегии на РМД	1	Indicative
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	6	Indicative
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	10	Indicative
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	3	Indicative
За момент шефът млъкна , колкото да запали още една цигара .	7	Indicative
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	1	Indicative
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	17	Indicative
" Чикаго Булс " изпрати 2000 година с победа .	4	Indicative
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	3	Indicative
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	3	Indicative
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	12	Indicative
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	11	Indicative
Панелите на слънчевите батерии бяха сгънати като акордеон за транспортирането .	4	Indicative
Кандисахме !	0	Indicative
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	3	Indicative
Искам да съм заминал .	2	Indicative
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	14	Indicative
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	5	Indicative
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	8	Indicative
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	18	Indicative
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	1	Indicative
Ботева се хвърли лудо към телефона още при първия звън .	2	Indicative
Помолих го да ме почака да поговорим .	4	Indicative
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	0	Indicative
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	1	Indicative
Държавните имоти се стопанисват и управляват в интерес на гражданите и на обществото .	3	Indicative
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	16	Indicative
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	3	Indicative
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	0	Indicative
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	1	Indicative
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	5	Indicative
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	16	Indicative
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	14	Indicative
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	7	Indicative
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	13	Indicative
Народът мрази гратисчиите	1	Indicative
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	8	Indicative
" Мастер Рали - 2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай .	11	Indicative
, пита вестникът .	1	Indicative
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	0	Indicative
Когато влезе , той дишаше тежко .	1	Indicative
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	5	Indicative
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	8	Indicative
Фестивалът , втори за една година , бе едно истинско събитие .	7	Indicative
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера .	13	Indicative
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	17	Indicative
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	6	Indicative
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	6	Indicative
Не една европейска държава има такъв документ .	4	Indicative
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	16	Indicative
- Трябва да го отпразнуваме !	4	Indicative
Трикът сигурно ще влезе в учебниците по рекламни стратегии .	3	Indicative
Заявихте , че вече приключвате с революциите .	4	Indicative
Бедствието предизвика хаос в полетите на Франция и Великобритания .	1	Indicative
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	9	Indicative
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	16	Conditional
Броих му парите и го изпратих .	5	Indicative
Цялата държавна власт произтича от народа .	3	Indicative
Вардарски се съвзе напълно .	2	Indicative
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	1	Indicative
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	12	Indicative
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	3	Indicative
Времето не може никой да го спре .	2	Indicative
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността .	1	Indicative
Георги Черкелов вдигна къща без ъгли в Ъглен	2	Indicative
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	1	Indicative
Да работим !	1	Indicative
Моля Ви се !	0	Indicative
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	23	Indicative
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	8	Indicative
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	10	Indicative
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	6	Indicative
В деня на заминаването поведох групата към автобуса за летището .	4	Indicative
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	11	Indicative
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	9	Indicative
С поредната болна старица били край Мраморно море , близо до Ялова .	4	Indicative
Тя има толкова моливи , колкото ти имаш книги .	7	Indicative
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	7	Indicative
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	1	Indicative
Добрият театър , който правим тук , е същото изживяване , същата радост .	7	Indicative
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	3	Indicative
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	16	Indicative
Бил е разузнавач в ДС .	1	Indicative
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	5	Indicative
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	4	Indicative
Дали сега нещата щяха да се променят ?	3	Indicative
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	1	Indicative
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	14	Indicative
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	3	Indicative
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	3	Indicative
Заспа , щом положи глава на възглавницата .	0	Indicative
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	21	Indicative
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	22	Indicative
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	5	Indicative
Скандалджия рани двама полицаи	1	Indicative
Вече мога да споделя :	3	Indicative
Помогнаха да се вдигне оградата .	3	Indicative
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	7	Indicative
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	14	Indicative
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	2	Indicative
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	3	Indicative
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	9	Indicative
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	5	Indicative
Дълго ще чакаш тоя миг .	2	Indicative
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	11	Indicative
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми .	8	Indicative
- Никога не съм бил по-добре	4	Indicative
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	8	Indicative
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	12	Indicative
Точно това е отговорността пред обществото .	2	Indicative
Не искам повече контакти с тях .	1	Indicative
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	10	Indicative
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	15	Indicative
Парите ще се признават за разход и ще се приспадат от печалбата .	9	Indicative
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	2	Indicative
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	1	Indicative
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	6	Indicative
Той иска съвет , към кого да се обърне .	8	Indicative
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	1	Indicative
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	3	Indicative
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	5	Indicative
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	3	Indicative
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	4	Indicative
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	10	Indicative
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	2	Indicative
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	7	Indicative
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	14	Indicative
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	3	Indicative
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	6	Indicative
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	23	Indicative
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	2	Indicative
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	3	Indicative
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	8	Indicative
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	11	Indicative
Други двама партизани водеха ранения .	3	Indicative
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	8	Indicative
Държавният глава беше гост на празненствата по повод 120-годишния юбилей на училището .	2	Indicative
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	14	Indicative
Колкото до студента , него го изпитаха .	6	Indicative
Ти изглежда си весела .	1	Indicative
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	10	Indicative
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	19	Indicative
За покритието на тази формула обаче е необходимо време .	6	Indicative
Не го ли видя ?	3	Indicative
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	2	Indicative
Тогава бях съветник в посолството .	1	Indicative
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	1	Indicative
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен Агов , очаквах това да е само негова лична позиция .	18	Indicative
Обхвана го страшно напрежение .	0	Indicative
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	4	Indicative
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	16	Indicative
В по-интересно време не бе живял .	4	Indicative
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	12	Indicative
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	14	Indicative
Какво обещава Иван Нейков ?	1	Indicative
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	5	Indicative
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	9	Indicative
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	15	Indicative
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	4	Indicative
Муха да бръмне , ще го събуди .	6	Indicative
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	15	Indicative
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	0	Indicative
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	15	Indicative
Предполагам обаче , че няма да мога .	6	Indicative
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	12	Indicative
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	13	Indicative
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	5	Indicative
Специфични и най-характерни са кризите на политическите системи и правителствата .	3	Indicative
Струва му се ужасно , че тя е тук .	0	Indicative
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	6	Indicative
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	15	Indicative
Разширява се обемът на безмитната търговия	0	Indicative
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	15	Indicative
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	9	Indicative
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	18	Indicative
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	14	Indicative
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	14	Indicative
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	3	Indicative
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	3	Indicative
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	9	Indicative
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	20	Indicative
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	6	Indicative
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	2	Indicative
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	5	Indicative
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	3	Indicative
Много страст , обсебваща и неотиваща си до последния миг - това е " Порнографска връзка " .	12	Indicative
Искам ти да заминеш .	0	Indicative
, заяви МВР-шефът .	1	Indicative
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	5	Indicative
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	2	Indicative
Те изгориха цяла кола с дърва .	1	Indicative
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	5	Indicative
Хора на Капустин съдят България за $ 2 млрд.	3	Indicative
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	10	Indicative
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	15	Indicative
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	1	Indicative
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	9	Indicative
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	13	Indicative
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	12	Imperative-Jussive
После се разбра , че точно неговата карта не е " гласувала " в парламента .	9	Indicative
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	6	Indicative
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	9	Indicative
Причина за това са проливните дъждове през последните дни .	3	Indicative
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	6	Indicative
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	2	Indicative
Лекарката заяви , че ще обжалва .	5	Indicative
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	3	Indicative
Ще те дочакам , когато и да дойдеш .	7	Indicative
Затова и голямата въпросителна оттук отпада .	5	Indicative
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	2	Indicative
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	13	Indicative
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	13	Indicative
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	4	Indicative
За да го посрещнат , отидоха всички .	5	Indicative
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	13	Indicative
Залудо работи , залудо не стой .	1	Imperative-Jussive
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	1	Indicative
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	15	Indicative
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	15	Indicative
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	7	Indicative
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	2	Indicative
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	3	Indicative
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	0	Indicative
Ако някой дойде , тя моли да почака .	5	Indicative
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	4	Indicative
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	20	Indicative
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	12	Indicative
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	2	Indicative
Ще я дочакам , когато и да дойде .	7	Indicative
И това е вярно , разбира се .	5	Indicative
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	1	Indicative
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	7	Indicative
След седмица отиде у Ганини .	2	Indicative
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	2	Indicative
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	18	Indicative
Идването на Иван тук е странно .	4	Indicative
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	12	Indicative
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро .	5	Indicative
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	12	Indicative
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	21	Indicative
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	8	Indicative
Какви мерки предприемат командирите спрямо склонните към нарушения ?	2	Indicative
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	19	Indicative
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	5	Indicative
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	11	Indicative
Количеството от този алкохол без налог ще е 262 тона .	7	Indicative
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	2	Indicative
Това е най-масовото убийство в страната , коментираха следователи .	1	Indicative
Сега цената на билетите е под 50 % от реалната им себестойност , обяснява синдикатът .	4	Indicative
- Имах среща с министъра .	1	Indicative
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	2	Indicative
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	5	Indicative
Когато влезе , тя заговори .	4	Indicative
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	6	Indicative
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	8	Indicative
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	11	Indicative
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	8	Indicative
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	3	Indicative
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	13	Indicative
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	0	Indicative
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	7	Indicative
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	1	Indicative
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	8	Indicative
Къщата на Янка в Бурса е винаги отворена за приятели и сънародници	5	Indicative
Ще говоря с него , понеже той иска това .	1	Indicative
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	18	Indicative
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	4	Indicative
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за да реши дали приемът да е централен или по училища .	3	Indicative
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	4	Indicative
Той не беше такъв .	2	Indicative
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	8	Indicative
Той метна банкнота на бармана .	1	Indicative
Редовните гости на курорта ще получат карта на половин цена .	5	Indicative
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	2	Indicative
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	1	Indicative
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	0	Indicative
Скоро се очаква нагоре да се коригират и цените на хляба .	6	Indicative
Когато влезе , той дишаше тежко .	4	Indicative
Не беше удар в прекия смисъл на думата .	1	Indicative
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	4	Indicative
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	19	Indicative
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	0	Indicative
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	14	Indicative
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	1	Indicative
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	2	Indicative
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	4	Indicative
Надяват се да им публикуват статията .	4	Indicative
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	11	Indicative
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	7	Indicative
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	6	Indicative
По време на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери .	9	Indicative
- Какъв е случаят с България ?	2	Indicative
Приемам , приемам ! . . .	0	Indicative
На 2-ро място по популярност са писателите - 39 .	5	Indicative
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	15	Indicative
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	11	Indicative
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет .	10	Indicative
Само вода предлага бар в Монреал	2	Indicative
Десет отмярвай , едно отрязвай .	1	Imperative-Jussive
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	8	Indicative
Пакетът бил изпратен в столичното следствие за експертиза .	1	Indicative
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	0	Indicative
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	8	Indicative
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина .	2	Indicative
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	0	Indicative
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	1	Indicative
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	15	Indicative
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	11	Indicative
Единственото спасение , което те препоръчват , е отказването от този опасен порок .	7	Indicative
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	7	Indicative
Каза да не се шегувам .	4	Indicative
У нас има немалко хора , които са на минимална заплата , която не се облага с налози .	7	Indicative
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	9	Indicative
В резултат на това човечеството ще направи огромна крачка напред по пътя на знанието , смята писателят .	6	Indicative
На тоя свят никой нищо не ти признава .	7	Indicative
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	4	Indicative
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	5	Indicative
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	3	Indicative
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата .	7	Indicative
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	4	Indicative
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	13	Indicative
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	20	Indicative
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	10	Indicative
Ако нещо ми хареса , си го взимам .	3	Indicative
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	8	Indicative
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	17	Indicative
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	20	Indicative
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	3	Indicative
, тъжи се 62-годишен пенсионер .	1	Indicative
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	4	Indicative
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	2	Indicative
Гардът Род Стрикланд не игра заради наказание , наложено му от президента на клуба Майкъл Джордан .	4	Indicative
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната .	14	Indicative
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	19	Indicative
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	7	Indicative
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	0	Indicative
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш .	1	Imperative-Jussive
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	14	Indicative
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	7	Indicative
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	9	Indicative
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	4	Indicative
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	6	Indicative
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса .	6	Indicative
Трудно е да се отгатнат мислите на Пу .	4	Indicative
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	0	Indicative
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	5	Indicative
Той поиска да каже .	3	Indicative
Изучаването и ползването на българския език е право и задължение на българските граждани .	6	Indicative
Пожела им да са живи и здрави .	0	Indicative
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	7	Indicative
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	15	Indicative
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	2	Indicative
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	1	Indicative
Затворили са ме в оня див край .	1	Indicative
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	7	Indicative
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана .	6	Indicative
Е , някои може да са я заслужили .	5	Indicative
Механизмът е прост .	1	Indicative
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	8	Indicative
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство .	4	Indicative
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	12	Indicative
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	11	Indicative
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	19	Indicative
Тези хора взеха за ортаци магистрати .	2	Indicative
Но то би ни отвело твърде далеч .	2	Conditional
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	1	Indicative
Златни пясъци въвежда такса за коли	2	Indicative
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	12	Indicative
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	6	Indicative
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	5	Indicative
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	14	Conditional
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг .	4	Indicative
Искам да бъда напълно откровен пред залата на Народното събрание .	2	Indicative
Ако обаче 2 такива заплати се вземат накуп , веднага влизат в графата за облагане .	10	Indicative
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне .	10	Indicative
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	13	Indicative
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	3	Indicative
Точно това направи лидерът Ахмед Доган вчера .	2	Indicative
Топалов игра с белите фигури и имаше леко превъзходство през цялата партия .	1	Indicative
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	13	Indicative
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	14	Indicative
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	0	Indicative
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	1	Indicative
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	6	Indicative
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци са мои братя !	2	Indicative
Петър поиска да прочете писмото .	3	Indicative
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	10	Indicative
Напротив , той е за , защото показа някакви анализи .	3	Indicative
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	19	Indicative
Обвинението срещу мен е абсурдно .	3	Indicative
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	9	Indicative
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	7	Indicative
Създаването на самата мрежа ще глътне още между 9 месеца и 1 година .	5	Indicative
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	7	Indicative
Ще дойдеш ти , очакван ден !	1	Indicative
Не зная как да живея с други хора	4	Indicative
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	10	Indicative
Дори Македония не пуска автомобили , по-стари от 3 г. , докато у нас няма никаква преграда за такъв внос .	3	Indicative
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	6	Indicative
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	2	Indicative
Чувствам се много хубаво .	0	Indicative
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	13	Indicative
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	Indicative
- започна Вики .	1	Indicative
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	15	Indicative
Руснак носи победа на " Калгари " в НХЛ	1	Indicative
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	3	Indicative
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	1	Indicative
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	8	Indicative
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си .	0	Indicative
Тя била с рядка мъдрост и красота .	1	Indicative
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	1	Indicative
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	14	Indicative
Ти забрави , че я търсиш .	1	Indicative
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	6	Indicative
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас .	7	Indicative
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	0	Indicative
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	2	Indicative
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	4	Indicative
Преди да започне изпитът , прегледай теста добре .	5	Imperative-Jussive
Но и при най-силното напрежение идат минути , когато силите отпадат и изневеряват .	5	Indicative
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	15	Indicative
- Не мога да преценя въобще .	4	Indicative
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	11	Indicative
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	15	Indicative
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	3	Indicative
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	7	Indicative
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	1	Indicative
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	6	Indicative
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	20	Indicative
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	0	Indicative
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	9	Indicative
Вики , изправена до печката , измърмори нещо .	6	Indicative
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	18	Indicative
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	2	Imperative-Jussive
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	22	Indicative
Ирина се приготви за излизане .	2	Indicative
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	18	Indicative
Досега нямам нито едно наказание от Дирекцията за строителен надзор , допълни той .	11	Indicative
Питайте и ще получите отговор !	3	Indicative
Той е вероятно да замине .	1	Indicative
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	18	Indicative
Но и при най-силното напрежение идат минути , когато силите отпадат и изневеряват .	12	Indicative
Питах се как ще живея с тези хора .	0	Indicative
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	1	Indicative
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	2	Indicative
А за всеки случай утре ще се облека страхотно .	7	Indicative
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	7	Indicative
Когато наближихме , ние почти не говорехме от умора и вълнение .	1	Indicative
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	16	Indicative
И да вярват , че училището в Шумен е стойностно , с големи възможности .	8	Indicative
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	19	Indicative
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	9	Indicative
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	15	Indicative
Делото започва днес в Районния съд .	1	Indicative
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	7	Indicative
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	2	Indicative
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	5	Indicative
Моторът-институция на " Фолксваген груп " 1,9TDI задвижва и луксозната семейна лимузина с почти спортна динамика	7	Indicative
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	11	Indicative
- За първи път се сблъсквам с него .	5	Indicative
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	11	Indicative
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	13	Indicative
Въз основа и в изпълнение на законите Министерският съвет приема постановления , разпореждания и решения .	9	Indicative
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	1	Indicative
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	8	Indicative
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	1	Indicative
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	11	Indicative
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	10	Indicative
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	7	Indicative
По отношение на хуманитарните рискове ще говоря във връзка с политическите рискове .	6	Indicative
От красивите очи на Циана ручеха нови сълзи .	5	Indicative
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	0	Indicative
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	0	Indicative
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	8	Indicative
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	11	Indicative
Ето така Циана се раздели и със своя бивш колега .	4	Indicative
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	3	Indicative
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	9	Indicative
Усмихна се .	0	Indicative
Той е чудовище .	1	Indicative
Хората са това , което остава след тях .	5	Indicative
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	0	Indicative
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	4	Indicative
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	0	Indicative
Предпочитай библиотеката .	0	Imperative-Jussive
Дори такова безобидно подмятане се смяташе в този век за тежка обида .	5	Indicative
А тази кампания беше абсолютно необходима .	3	Indicative
15 април е крайният срок за деклариране на доходите	2	Indicative
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	0	Indicative
Но очарованието се засилва още повече , когато посещаваме три гробници от Долината на царете .	3	Indicative
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга .	18	Indicative
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	1	Indicative
- Ще пусна фиш .	2	Indicative
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	18	Indicative
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	15	Indicative
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	2	Indicative
Трима от тях са вече арестувани .	3	Indicative
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	9	Indicative
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	2	Indicative
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	1	Indicative
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	6	Indicative
Зададоха ми хиляди въпроси .	0	Indicative
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	2	Indicative
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	2	Indicative
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	19	Indicative
Отива той и след малко се връща .	0	Indicative
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	5	Indicative
Това е единственият път за увеличаване на българската конкурентоспособност .	1	Indicative
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	5	Indicative
Ще иде , па каквото ще да става .	7	Indicative
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	8	Indicative
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	3	Indicative
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	10	Indicative
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	9	Indicative
Къде е била схемата ?	1	Indicative
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	18	Indicative
Вместо да се успокои , страхът и безпокойството му още повече пораснаха .	11	Indicative
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	2	Indicative
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	17	Indicative
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	11	Indicative
Какви са впечатленията ви ?	1	Indicative
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	1	Indicative
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	1	Indicative
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	1	Indicative
Шон Конъри оглавява листатата на предпочитаните гости с 41 процента .	2	Indicative
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	2	Indicative
Пристъпи с ръка в джоба .	0	Indicative
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	20	Indicative
Прецени колко дълъг ще бъде .	0	Imperative-Jussive
Тук Том реши да се намеси в разговора .	5	Indicative
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	9	Indicative
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	16	Indicative
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	2	Indicative
Попитах го да не би да няма пари .	6	Indicative
Огънят може да угасне понякога и от много гориво .	3	Indicative
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	11	Indicative
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	1	Indicative
Хората са внесли в ДСК 898 млн. лв. в левове и валута .	1	Indicative
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	3	Indicative
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	16	Indicative
Да си лягам ли вече ?	2	Indicative
Разчистването на Дунав започва до Коледа	3	Indicative
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	1	Indicative
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	11	Indicative
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	4	Indicative
Ние сме тия , които търсите .	5	Indicative
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	16	Indicative
Българският държавен глава е единственият политик , чието изказване е използвано в книгата .	3	Indicative
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	14	Indicative
Потърсен за коментар , Вадим Рабинович каза :	6	Indicative
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	7	Indicative
Акцията била в отговор на огън , открит от палестински снайперисти .	1	Indicative
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	6	Indicative
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	9	Indicative
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	13	Indicative
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	6	Indicative
Ти изглежда , че си весела .	1	Indicative
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	20	Indicative
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург .	4	Indicative
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	2	Indicative
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	16	Indicative
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	5	Indicative
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	4	Indicative
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	1	Indicative
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	16	Indicative
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	8	Indicative
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	18	Indicative
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	9	Indicative
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	3	Indicative
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	18	Indicative
От тях само 1 се оказа законен .	5	Indicative
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	6	Indicative
Изневеряване на себе си не й се случва .	7	Indicative
Имате четири минути .	0	Indicative
Не ще и не ще .	1	Indicative
Беляков отказа да премине в " Унион "	1	Indicative
Във ваш интерес е да правите реалистични първични оценки .	3	Indicative
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	8	Indicative
- попита Дяволът и лукаво се приведе към момъка .	1	Indicative
Обаче авторът на книгата за Пешев - Габриеле Нисим , се възпротиви срещу тази идея и тя отпадна .	17	Indicative
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	0	Indicative
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	10	Indicative
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	8	Indicative
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	12	Indicative
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	8	Indicative
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	3	Indicative
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	16	Indicative
Той говореше понякога дълго , когато му беше интересно .	7	Indicative
Заседанията на Народното събрание са открити .	4	Indicative
И дорде го не почна , не млъкна .	7	Indicative
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	2	Indicative
Скандали в държавните институции съпътстваха протеста	4	Indicative
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	8	Indicative
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	2	Indicative
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	10	Indicative
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	10	Indicative
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	5	Indicative
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	4	Indicative
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	5	Indicative
Видинските доктори искат 350 лв. заплата	2	Indicative
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	4	Indicative
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн събс " минава под мотото " Плешив понеделник " .	10	Indicative
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	23	Indicative
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	0	Indicative
Земеделци да се обединят ?	3	Indicative
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	6	Indicative
Ще мисля по пътя за Пловдив .	1	Indicative
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	4	Indicative
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	2	Indicative
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	6	Imperative-Jussive
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	12	Indicative
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	7	Indicative
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	8	Indicative
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	6	Indicative
Аз не съм чул да има война .	5	Indicative
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	11	Indicative
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	12	Indicative
Думата за втора реплика има господин Овчаров .	4	Indicative
Това е пряка функция от увеличаване на доверието към управляващата коалиция .	1	Indicative
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	7	Indicative
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	2	Indicative
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	4	Indicative
Никой автор не е доволен от своя преводач .	3	Indicative
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	16	Indicative
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	3	Indicative
" Лийдс " отрязва " Барса "	3	Indicative
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	2	Indicative
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	1	Indicative
Десет минути преди 24.00 ч. се появи и премиерът Иван Костов .	6	Indicative
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	23	Indicative
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	11	Indicative
Прави проверки в речника или решавай трудни задачи .	5	Imperative-Jussive
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	2	Indicative
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	9	Indicative
Никой не отрича необходимостта от модернизиране на армията .	2	Indicative
Грози ни суша , пестите ли водата ?	0	Indicative
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък .	0	Indicative
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	9	Indicative
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	10	Indicative
В тоя град няма човек , от икони да разбира .	3	Indicative
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	17	Indicative
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	5	Indicative
Само свари да се прекръсти и бързо излезе .	4	Indicative
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	1	Indicative
Те събираха по една торба орехи всяка вечер .	1	Indicative
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	6	Indicative
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	16	Indicative
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	12	Indicative
, спомня си Русев .	1	Indicative
Аз помня това .	1	Indicative
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	3	Indicative
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков .	8	Indicative
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	1	Indicative
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	1	Indicative
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	16	Indicative
Не зная как да се живее без пари .	1	Indicative
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	17	Indicative
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	11	Indicative
Песента взе да я дразни .	4	Indicative
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	7	Indicative
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	16	Indicative
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	13	Indicative
Най-важният въпрос за нас е какъв специалист ще ни изпратят .	4	Indicative
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	9	Indicative
В гасенето са участвали два военни хеликоптера , които направили 14 курса .	2	Indicative
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	0	Indicative
Негодяите са наказани , доброто побеждава .	1	Indicative
Президентът Стоянов е първият източноевропеец избран за член на съвета .	2	Indicative
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	11	Indicative
Вчера синдикатите в бранша и фермерите обявиха еднодневна стачка в знак на протест срещу насилието .	6	Indicative
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	9	Indicative
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	20	Indicative
Това коментира Зеленогоски по повод варианта новата ядрена мощност да е също в Козлодуй .	1	Indicative
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	16	Indicative
Не гледам етикетите .	1	Indicative
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	11	Indicative
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	9	Indicative
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	8	Indicative
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	5	Indicative
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	0	Imperative-Jussive
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	2	Indicative
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	20	Indicative
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	2	Indicative
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	4	Indicative
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	16	Indicative
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	1	Indicative
Подобни аналогии моля да не правите !	2	Indicative
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	12	Indicative
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	16	Indicative
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	1	Indicative
Причините за превишаване на радиационния фон все още се изясняват .	9	Indicative
Не можеш да започнеш ?	3	Indicative
Трябва да дадем простор на националния капитал .	0	Indicative
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	3	Indicative
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	7	Indicative
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	4	Indicative
Ако се колебая обаче , бих избрала българската .	2	Indicative
Едва 14 % вярват , че данъкоплатците влияят на политиката .	7	Indicative
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	1	Indicative
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	17	Indicative
Скоро се върна булка Стояница с мъжа си .	2	Indicative
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	2	Indicative
Първи стана Олександър Береш ( Укр ) .	1	Indicative
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	2	Indicative
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	9	Indicative
52-годишният Димитров бе екстрадиран в петък от Милано .	2	Indicative
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	1	Indicative
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	4	Indicative
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	10	Indicative
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	17	Indicative
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България .	5	Indicative
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	4	Indicative
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	11	Indicative
Мисля , че така е модерно сега .	0	Indicative
Антологията е една форма на критика .	1	Indicative
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	1	Indicative
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	0	Indicative
Да не говорим , че формулата " царят-президент " е невъзможна .	9	Indicative
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	0	Indicative
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	11	Indicative
Нима ние не сме хора .	3	Indicative
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	4	Indicative
Защото управляващото мнозинство носи отговорността за властта .	3	Indicative
Мнението му е лично .	2	Indicative
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал .	7	Indicative
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	3	Indicative
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	6	Indicative
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	6	Indicative
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	1	Indicative
Ще говоря с него .	1	Indicative
Тъй ли се любехме ?	3	Indicative
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	11	Indicative
Отде се взе тоя народ , това чудо .	2	Indicative
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	18	Indicative
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	14	Indicative
Помогнаха му да вдигне оградата .	0	Indicative
Скандалният фараон Майкъл Капустин ще съди България за колосалната сума от $ 2 млрд. в Канада и щата Индиана , САЩ .	5	Indicative
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	16	Indicative
Излъчват се лоши биотокове .	0	Indicative
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	2	Indicative
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	13	Indicative
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	6	Indicative
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	1	Indicative
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	3	Indicative
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	3	Indicative
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	1	Indicative
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	16	Indicative
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	8	Indicative
Обмисляло се абревиатурата СДС да се замени с Християндемократическа партия .	6	Indicative
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	6	Indicative
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	14	Indicative
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	2	Indicative
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	14	Indicative
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	16	Indicative
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	5	Indicative
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	11	Indicative
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	7	Indicative
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	16	Indicative
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	8	Indicative
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	9	Indicative
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	1	Indicative
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	8	Indicative
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	21	Indicative
Не бих могъл да продължавам да пиша .	4	Indicative
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	1	Indicative
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	11	Indicative
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	14	Indicative
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	5	Indicative
Отивам в магазина , за да купя нещо .	6	Indicative
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	2	Indicative
Договорили са се за обмен на информация по разследването .	1	Indicative
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	18	Indicative
Да се пуши тук изглежда странно .	2	Indicative
Всички , които пристигнахме , бяхме настанени веднага .	3	Indicative
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2	0	Indicative
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	4	Indicative
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	16	Indicative
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	15	Indicative
Подобни изчисления дори са нежелани .	3	Indicative
- Ще загуби ли България , ако излезе от Пакта за стабилност ?	7	Indicative
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	5	Indicative
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	10	Indicative
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	3	Indicative
Парашутист спря тока в 2 града в Германия	1	Indicative
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	7	Indicative
Нямат какво да ядат .	0	Indicative
С 10,40 на сто , до 3,10 лева пък падна цената на акциите на " Балканфарма " - Дупница , съобщиха още брокерите .	9	Indicative
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	9	Indicative
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	4	Indicative
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	1	Indicative
Правото на авторство ( съавторство ) при създаване на изобретение или полезен модел принадлежи на изобретателя ( съизобретателите ) .	13	Indicative
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	12	Indicative
Тя излезе веднага да не го срещне .	1	Indicative
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	7	Indicative
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	7	Indicative
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	5	Indicative
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	10	Indicative
- За тебе бяха - каза той .	5	Indicative
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	4	Indicative
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	3	Indicative
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	2	Indicative
Давате ли си всички сметка ?	0	Indicative
" Спайс гърлс " пак са на върха	5	Indicative
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани .	2	Indicative
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	1	Indicative
Вече не ми изглеждаше достойно .	3	Indicative
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	19	Indicative
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	1	Indicative
Паспорти за чужбина ще се вадят още 6 месеца .	5	Indicative
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	4	Indicative
Само с подправки , обаче , манджа не става .	8	Indicative
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	11	Indicative
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	12	Indicative
Гората все пак трябваше да бъде някъде напред .	5	Indicative
Американците били разтревожени от сигнали за възобновяване на ядрената и ракетна програма на Ирак .	1	Indicative
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	17	Indicative
Спомням си , че още тогава Панчо Владигеров оцени 14-годишния цигулар .	8	Indicative
Преди месец кабинетът забрани пушенето в училищата , здравните заведения и детските градини .	3	Indicative
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	20	Indicative
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	12	Indicative
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	3	Indicative
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	2	Indicative
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	19	Indicative
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	1	Indicative
И все пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ...	4	Indicative
Изглежда , че книгата е разпродадена .	0	Indicative
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	24	Indicative
Е , някои може да са я заслужили .	3	Indicative
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	1	Indicative
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	5	Indicative
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	15	Indicative
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	8	Indicative
Като загубим ли ?	1	Indicative
Целта била да се убеждават евроекспертите .	4	Indicative
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	3	Indicative
Говореше на всички като началник .	0	Indicative
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен Дилов осъди скандалите в сините редици .	8	Indicative
Диалогът трябва да се промени .	4	Indicative
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	2	Indicative
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	9	Indicative
- Искрено ви го пожелаваме .	4	Indicative
- засмя се той , преодоля само страха .	1	Indicative
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	10	Indicative
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	3	Indicative
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	9	Indicative
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г.	1	Indicative
Но ако иска да учи - ще учи .	2	Indicative
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	14	Indicative
В навалицата избухна весел смях .	2	Indicative
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	6	Indicative
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	3	Indicative
Ще ти кажа , преди да дойдеш .	2	Indicative
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	19	Indicative
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	6	Indicative
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	3	Indicative
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	13	Indicative
- Дойдоха и веднага си заминаха .	5	Indicative
Тя , бедната дама , започна да плаче .	5	Indicative
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	20	Indicative
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	0	Indicative
Доживяхме !	0	Indicative
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс	7	Indicative
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	9	Indicative
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	4	Indicative
Гората все пак трябваше да бъде някъде напред .	3	Indicative
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	20	Indicative
Не ме попитаха тогава къде ми беше по-добре .	6	Indicative
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе .	6	Indicative
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	2	Indicative
Ще отида , когато ме повикат .	5	Indicative
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	10	Indicative
Циана не успя да скрие изненадата си .	2	Indicative
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети .	2	Indicative
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	1	Indicative
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	27	Indicative
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	11	Indicative
Англичанките смятат , че тя ще им е най-добър съветник в пазаруването .	7	Indicative
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	12	Indicative
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	10	Indicative
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	15	Indicative
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	15	Indicative
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	1	Indicative
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	9	Indicative
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	1	Indicative
Кафето предпазва от болестта на Паркинсън	1	Indicative
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	10	Indicative
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	20	Indicative
- Трябва постоянно да държите врага под око !	4	Indicative
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	2	Indicative
Най-малко ние сме го правили !	2	Indicative
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	20	Indicative
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	8	Indicative
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	11	Indicative
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	5	Indicative
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	0	Indicative
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	4	Indicative
Странното е , че той не е тук .	1	Indicative
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	0	Indicative
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост .	7	Indicative
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	5	Indicative
Документалното покритие се нуждае и от чисто човешки стойности както на празник така и в делник .	3	Indicative
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	23	Indicative
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	13	Indicative
Според него по-точният превод на английското bug е дървеница .	7	Indicative
След една седмица ли Иван ще замине ?	6	Indicative
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	6	Indicative
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	1	Indicative
Няма пряко оличаващи го доказателства .	0	Indicative
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	3	Indicative
Значи още в обучението търсите начините на съвместимост ?	4	Indicative
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	2	Indicative
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	2	Indicative
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	6	Indicative
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	1	Indicative
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	2	Indicative
Поразяват само на близко разстояние .	0	Indicative
Което е показателно за таланта им .	1	Indicative
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	14	Indicative
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	3	Indicative
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	9	Indicative
" Спомените на розата " е издание на " Албор " .	5	Indicative
Обичам когото трябва да обичам .	0	Indicative
Сняг блокира и главната магистрала в Източна Швеция .	1	Indicative
Отново замълча и се прилепи до него .	4	Indicative
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	17	Indicative
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	8	Indicative
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	2	Indicative
НАТО са новите фашисти .	1	Indicative
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	5	Indicative
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	5	Indicative
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	2	Indicative
Експериментът трябва да започне .	3	Indicative
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	7	Indicative
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	1	Indicative
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	10	Indicative
Трудът се гарантира и защитава от закона .	2	Indicative
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	2	Indicative
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	1	Indicative
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	4	Indicative
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР .	3	Indicative
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	12	Indicative
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	4	Indicative
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	2	Indicative
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	20	Indicative
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	1	Indicative
Успешното решение или ползотворното преговаряне изисква гъвкавост .	5	Indicative
Всички говорят , че ти си му казал това .	1	Indicative
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	22	Indicative
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	12	Indicative
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	4	Indicative
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	3	Indicative
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	0	Indicative
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	13	Indicative
Държавните имоти се стопанисват и управляват в интерес на гражданите и на обществото .	5	Indicative
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	5	Indicative
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	12	Indicative
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	16	Indicative
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	0	Indicative
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	7	Indicative
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	1	Indicative
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	5	Indicative
" Чикаго " изпраща годината с победа	3	Indicative
- Можем да направим собствено издателство .	1	Indicative
Неслучайно Минчо често изпълняваше Владигерови творби .	3	Indicative
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	10	Indicative
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	7	Indicative
Стабилните системи са нединамичните .	2	Indicative
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	8	Indicative
Ривалдо и прекрасният французин Зинедин Зидан също са сериозни претенденти .	7	Indicative
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	14	Indicative
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	25	Indicative
Донеси каквото ти казах .	3	Indicative
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	2	Indicative
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	5	Indicative
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	2	Indicative
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	6	Indicative
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	5	Indicative
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	7	Indicative
Започваме разискванията по тези два проекта .	0	Indicative
Не виждам откъде идва монополизмът .	1	Indicative
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	7	Indicative
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	13	Indicative
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	6	Indicative
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	15	Indicative
- Вторият оператор ще стимулира конкуренцията на местния пазар , което е полезно за потребителя .	4	Indicative
Равен брой гласове получават Испания и Полша - по 27 .	3	Indicative
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	2	Indicative
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	1	Indicative
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	3	Indicative
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	7	Indicative
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	6	Indicative
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	5	Indicative
, завърши кметът на столицата .	1	Indicative
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	6	Indicative
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	4	Indicative
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	6	Indicative
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	11	Indicative
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации .	6	Indicative
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	7	Indicative
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	8	Indicative
Тъй си чака от година време .	2	Indicative
Нямат права при гласуването , когато вече парламентът си казва думата .	9	Indicative
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	16	Indicative
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	3	Indicative
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	5	Indicative
- Ще участвам в този тираж на тотото .	2	Indicative
Това стана на среща с президента Стоянов .	1	Indicative
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	3	Indicative
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	8	Indicative
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	11	Indicative
Лепо беше хубаво момче .	1	Indicative
Всички нормативни актове се публикуват .	4	Indicative
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	1	Indicative
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	1	Indicative
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	19	Indicative
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	3	Indicative
- Очаквам хората да се обичат .	5	Indicative
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	12	Indicative
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	1	Indicative
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	24	Indicative
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек .	4	Indicative
" Мастер Рали - 2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай .	6	Indicative
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	2	Indicative
, съобщи шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков .	1	Indicative
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	6	Indicative
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	11	Indicative
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	21	Indicative
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	5	Indicative
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	2	Indicative
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	1	Indicative
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	2	Indicative
- Винаги има .	2	Indicative
Мона Лиза трябва да се гледа в очите	2	Indicative
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	3	Indicative
Това е много жестоко !	1	Indicative
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	1	Indicative
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	4	Indicative
Поне до следващата Междуправителствена конференция през 2004 година големите страни ще имат превес .	11	Indicative
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	13	Indicative
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	4	Indicative
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	3	Indicative
Сега държавата е гарант при инциденти в централата	2	Indicative
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	12	Indicative
Варна изпрати най-бедната си година	1	Indicative
В същата глава дискутирам посттравматичното стресово разстройство .	3	Indicative
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	3	Indicative
Ние не сме съгласни с тези твърдения .	2	Indicative
Не можете да ми кажете какво да правя .	1	Indicative
И не обръщай внимание на разни изказвания , че момичетата не били добри по математика , или че момчетата предпочитат тъпи момичета .	19	Indicative
Американците невинаги гласуват с джоба си	2	Indicative
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	11	Indicative
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	7	Indicative
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	11	Indicative
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	11	Indicative
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба .	3	Indicative
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	5	Indicative
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	4	Indicative
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	10	Indicative
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	2	Indicative
В най-скоро време ще стане ясно дали ще бъде осъществен такъв трансфер .	8	Indicative
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете .	6	Indicative
Как се изразява то в съвременното ни общество ?	2	Indicative
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	4	Indicative
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му .	2	Indicative
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	7	Indicative
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно .	7	Indicative
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	18	Indicative
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	7	Indicative
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	7	Indicative
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	5	Indicative
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	4	Indicative
Законопроектът за държавния бюджет се изготвя и внася от Министерския съвет .	5	Indicative
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	4	Indicative
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	14	Indicative
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	4	Indicative
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	9	Indicative
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	0	Indicative
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	14	Indicative
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	7	Indicative
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	5	Indicative
Москва плаши да вдигне митата за наши стоки	3	Indicative
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	5	Indicative
Не вярвам да е заминал .	3	Indicative
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	4	Indicative
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	5	Indicative
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	12	Indicative
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	3	Indicative
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	1	Indicative
Затворници умират мистериозно в Мозамбик	1	Indicative
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	6	Indicative
Проследява фаталната страст , която свързва съпружеската двойка .	0	Indicative
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	2	Indicative
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол !	6	Indicative
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	2	Indicative
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	1	Indicative
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	2	Indicative
Бурята задави немощния му глас .	1	Indicative
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	21	Indicative
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	8	Indicative
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	2	Indicative
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	8	Indicative
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	5	Indicative
Мисълта ми е плаха птичка : чуждото присъствие я пропъжда .	2	Indicative
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	3	Indicative
Не ме вълнуват каквито и да е постове в управлението на футбола ни .	2	Indicative
Абсурдната ситуация разкрива и шефът на Държавното лесничейство Георги Грънчаров .	2	Indicative
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	3	Indicative
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	14	Indicative
Правото й на престой тук бе ограничено .	5	Indicative
Призракът на национализма отдавна броди из Европа .	4	Indicative
Парламентът в момента е много необективен и не би избрал добър президент .	3	Indicative
- Надявам се да го посрещнем топло .	1	Indicative
Вотът е на 23 декември .	1	Indicative
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	4	Indicative
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	4	Indicative
Получихме покана да й отидем на вечеря други един път .	4	Indicative
Романът на знаменития швед " Родени в неделя " излиза и на български	9	Indicative
Има кой да ми каже .	4	Indicative
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	6	Indicative
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	10	Indicative
, изпъшква той и се сгромолясва в креслото .	5	Indicative
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	7	Indicative
- Не , не съм мислил за подаръци .	4	Indicative
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	9	Indicative
- Няма да има конгрес , защото вече ми писна от конгреси .	3	Indicative
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	15	Indicative
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	8	Indicative
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	22	Indicative
Поръчката е чрез американската компания " Транс амониа " .	1	Indicative
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	10	Indicative
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	1	Indicative
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	14	Indicative
Най-често Йовка мислеше за стринка си Елка .	2	Indicative
Затъжих се , домиля ми за родното място .	0	Indicative
Той замина , така че не го търси .	1	Indicative
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	9	Indicative
Унизителни са опашките пред консулствата	1	Indicative
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	11	Indicative
Тя нареди да се тръгне веднага .	1	Indicative
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	20	Indicative
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	12	Indicative
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	15	Indicative
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	3	Indicative
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	9	Indicative
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	6	Indicative
Атентатът по всяка вероятност е дело на ЕТА .	4	Indicative
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	4	Indicative
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	7	Indicative
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	16	Indicative
Жената не е създадена да вдига тежести .	5	Indicative
Дори Македония не пуска автомобили , по-стари от 3 г. , докато у нас няма никаква преграда за такъв внос .	14	Indicative
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен Донев .	1	Indicative
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	4	Indicative
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	5	Indicative
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	23	Indicative
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	9	Indicative
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	5	Indicative
Той трудно се събува когато е мокър .	5	Indicative
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	19	Indicative
Президентът и Върховен главнокомандващ откри нов навигационен симулатор във Висшето военноморско училище във Варна	4	Indicative
Тя - бедната дама - започна да плаче .	7	Indicative
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	14	Indicative
Родителите обаче смятат , че е допусната лекарска небрежност .	2	Indicative
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	15	Indicative
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	11	Indicative
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	3	Indicative
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче .	0	Indicative
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	3	Indicative
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	13	Indicative
Танкер се запали на пристанището в Пирея съобщи Ройтерс .	2	Indicative
Имате ли достатъчно кадри за работа с модела ?	0	Indicative
