Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	16	Adposition
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	7	Noun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	27	Determiner
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	14	Determiner
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	4	Noun
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	25	Adposition
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	15	Adposition
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	1	Pronoun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	23	Adposition
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	17	Conjunction
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	32	Noun
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	7	Noun
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	0	Verb
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	18	Adposition
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	13	Noun
Chuaigh sé isteach .	0	Verb
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	8	Conjunction
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	7	Adposition
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	0	Noun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	3	Pronoun
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	14	Proper Name
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	10	Adposition
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	16	Noun
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	4	Noun
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	1	Adjective
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	6	Adposition
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	13	Proper Name
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	23	Verb
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	9	Adjective
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	0	Verb
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	9	Noun
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	15	Adposition
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	28	Conjunction
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	29	Noun
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	1	Verb
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	17	Adjective
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	6	Determiner
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	13	Particle
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	31	Noun
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	22	Conjunction
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	21	Verb
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	16	Noun
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	17	Proper Name
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	15	Determiner
Seo an fear a chonaic an bhean .	2	Noun
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	40	Noun
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	31	Adposition
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	6	Adjective
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	12	Conjunction
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	6	Proper Name
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	2	Determiner
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	17	Proper Name
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	31	Noun
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	7	Particle
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	15	Noun
' Cá hair a raibh sé ag stánadh ?	7	Masdar
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	11	Adposition
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	24	Verb
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	25	Noun
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	26	Proper Name
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	18	Verb
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	22	Adverb
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	0	Adposition
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	4	Adposition
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	17	Noun
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	5	Adposition
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	10	Adjective
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	8	Noun
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	34	Adposition
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	16	Noun
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	16	Determiner
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	5	Pronoun
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	9	Noun
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	20	Noun
Ar ais go dtí an Liosta de Spóirt Indibhidiúla .	7	Noun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	8	Adposition
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	4	Verb
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	7	Determiner
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	27	Noun
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	1	Pronoun
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	11	Conjunction
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	10	Pronoun
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	4	Particle
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	9	Verb
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	12	Noun
Máirseach Sergeant major de bhean .	0	Noun
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	3	Noun
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	6	Adposition
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	0	Verb
An t-ionad ?	1	Noun
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	5	Conjunction
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	13	Determiner
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	24	Adjective
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	29	Conjunction
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	21	Adposition
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	15	Noun
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	19	Proper Name
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	16	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	9	Conjunction
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	7	Noun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	39	Adjective
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	23	Noun
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	11	Verb
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	10	Noun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	25	Noun
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	15	Particle
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	12	Proper Name
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	22	Adposition
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	14	Conjunction
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	31	Noun
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	16	Adjective
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	0	Verb
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	17	Adposition
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	25	Adposition
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	9	Determiner
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	9	Noun
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	7	Noun
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	9	Adposition
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	11	Verb
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	21	Noun
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	15	Adposition
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	25	Verb
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	7	Adposition
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	7	Pronoun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	32	Noun
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	17	Determiner
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	15	Particle
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	0	Verb
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	10	Noun
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	8	Noun
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	35	Determiner
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	21	Conjunction
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	17	Pronoun
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	11	Particle
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	20	Determiner
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	11	Adposition
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	17	Noun
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	15	Particle
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	29	Noun
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	2	Adjective
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	2	Determiner
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	6	Noun
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	14	Noun
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	0	Verb
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	11	Adposition
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	44	Adverb
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	11	Adposition
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	15	Noun
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	27	Noun
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	5	Numeral
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	12	Adjective
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	13	Adposition
Shín Neansaí canna beorach chugam .	1	Noun
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	14	Noun
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	9	Noun
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	7	Adposition
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	33	Conjunction
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	19	Verb
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	2	Proper Name
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	9	Numeral
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	7	Determiner
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	37	Particle
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	56	Determiner
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	34	Verb
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	4	Determiner
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	6	Noun
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	11	Noun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	9	Verb
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	30	Verb
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	22	Determiner
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	5	Verb
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	23	Adposition
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	12	Noun
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	10	Adposition
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	6	Particle
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	35	Conjunction
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	16	Adposition
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	0	Adposition
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	4	Noun
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	5	Adposition
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	31	Particle
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	3	Determiner
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	9	Adposition
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	1	Verb
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	29	Adjective
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	2	Noun
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	8	Particle
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	5	Adposition
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	19	Conjunction
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	9	Verb
Sea !	0	Verb
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	25	Proper Name
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	13	Determiner
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	1	Noun
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	3	Verb
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	17	Determiner
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	10	Verb
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	4	Noun
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	10	Pronoun
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	19	Proper Name
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	4	Proper Name
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	6	Adjective
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	7	Conjunction
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	2	Adposition
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	25	Adposition
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	1	Adposition
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	3	Noun
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	0	Verb
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	3	Noun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	20	Particle
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	3	Verb
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	21	Adjective
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	9	Noun
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	27	Noun
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	4	Numeral
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	4	Pronoun
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	2	Determiner
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	5	Verb
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	29	Noun
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	31	Adposition
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	3	Adposition
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	12	Noun
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	0	Verb
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	10	Adposition
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	24	Pronoun
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	16	Verb
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	14	Proper Name
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	7	Verb
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	13	Verb
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	4	Noun
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	35	Adposition
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	20	Verb
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	49	Pronoun
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	4	Verb
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	27	Particle
Casaimid beirt ar ár sáil d' aon chéim .	3	Determiner
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	3	Proper Name
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	0	Verb
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	7	Adposition
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	14	Masdar
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	13	Noun
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	34	Adposition
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	2	Determiner
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	4	Noun
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	9	Adposition
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	12	Noun
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	18	Verb
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	3	Verb
Nach ise atá gnóthach an tseachtain seo !	5	Noun
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	15	Adposition
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	10	Adposition
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	28	Noun
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	18	Adposition
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	9	Adposition
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	10	Adposition
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	24	Adposition
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	4	Adverb
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	34	Noun
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	27	Noun
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	4	Noun
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	22	Adverb
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	5	Noun
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	34	Adposition
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	2	Adposition
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	16	Adposition
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	6	Adjective
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	26	Noun
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	21	Pronoun
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	20	Determiner
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	13	Determiner
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	10	Adposition
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	27	Proper Name
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	15	Verb
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	14	Noun
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	1	Adverb
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	31	Particle
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	36	Noun
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	13	Determiner
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	16	Noun
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	17	Verb
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	29	Noun
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	18	Adposition
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	5	Determiner
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	6	Adposition
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	12	Adjective
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	34	Noun
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	20	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	33	Proper Name
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	5	Noun
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	15	Verb
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	11	Determiner
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	28	Proper Name
Bhí Caitríona sé bliana d' aois .	0	Verb
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	0	Particle
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	1	Verb
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	10	Adjective
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	49	Particle
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	4	Verb
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	28	Noun
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	2	Adjective
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	8	Adposition
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	9	Determiner
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	35	Conjunction
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	22	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	5	Noun
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	3	Adverb
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	7	Particle
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	14	Noun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	20	Adjective
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	13	Noun
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	21	Proper Name
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	27	Verb
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	34	Verb
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	9	Noun
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	10	Proper Name
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	37	Particle
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	1	Pronoun
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	12	Adjective
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	29	Proper Name
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	15	Verb
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	44	Determiner
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	20	Verb
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	29	Adposition
Conas a chaoin sé ?	1	Particle
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	38	Adposition
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	28	Proper Name
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	11	Noun
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	30	Adposition
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	21	Determiner
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	14	Adposition
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	4	Adjective
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	7	Adposition
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	16	Adposition
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	17	Particle
Níor chuir sin aon imní orm .	3	Determiner
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	9	Verb
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	5	Adjective
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	26	Verb
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	9	Adposition
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	61	Adposition
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	18	Determiner
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	13	Noun
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	34	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	20	Adposition
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	1	Noun
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	10	Noun
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	7	Adverb
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	21	Noun
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	6	Numeral
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	7	Adposition
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	3	Noun
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	23	Particle
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	9	Verb
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	1	Verb
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	3	Particle
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	11	Adposition
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	24	Adjective
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	6	Noun
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	44	Pronoun
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	15	Adposition
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	9	Determiner
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	29	Proper Name
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	4	Conjunction
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	16	Particle
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	14	Noun
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	0	Conjunction
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	15	Verb
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	0	Verb
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	2	Particle
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	28	Adposition
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	31	Proper Name
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	3	Adjective
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	27	Proper Name
Níor tháinig sé go fóill .	1	Verb
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	9	Adjective
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	34	Verb
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	22	Noun
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	14	Noun
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	41	Noun
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	11	Determiner
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	1	Noun
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	0	Verb
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	0	Verb
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	6	Noun
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	7	Adposition
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	7	Verb
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	23	Adposition
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	1	Noun
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	21	Adposition
Thug .	0	Verb
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	47	Adjective
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	30	Determiner
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	10	Noun
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	5	Adjective
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	3	Determiner
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	5	Noun
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	2	Adposition
Bhí rí ann fadó .	0	Verb
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	9	Adposition
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	19	Determiner
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	8	Adposition
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	19	Noun
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	30	Verb
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	11	Determiner
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	2	Conjunction
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	13	Conjunction
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	14	Pronoun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	34	Noun
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	62	Noun
D' iúntaigh Pinocchio agus d' fhéach sé air .	4	Particle
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	40	Numeral
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	25	Pronoun
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	2	Pronoun
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	5	Particle
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	11	Pronoun
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	35	Noun
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	3	Adposition
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	26	Particle
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	7	Noun
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	0	Verb
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	4	Adjective
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	29	Determiner
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	31	Noun
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	10	Noun
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	60	Noun
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	23	Determiner
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	21	Proper Name
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	3	Proper Name
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	29	Particle
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	2	Noun
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	21	Particle
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	13	Adposition
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	26	Adposition
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	25	Proper Name
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	25	Adposition
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	44	Conjunction
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	7	Noun
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	11	Adjective
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	3	Determiner
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	15	Noun
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	3	Noun
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	4	Verb
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	36	Determiner
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	8	Adjective
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	65	Adverb
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	8	Pronoun
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	24	Noun
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	10	Adposition
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	23	Noun
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	4	Noun
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	18	Noun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	18	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	4	Pronoun
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	7	Adverb
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	2	Proper Name
Chomhairligh sé arís mé .	2	Adverb
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	6	Noun
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	22	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	7	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	66	Pronoun
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	5	Adjective
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	35	Noun
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	46	Adposition
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	26	Adposition
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	21	Conjunction
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	13	Adposition
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	13	Adposition
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	3	Adjective
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	7	Adposition
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	11	Determiner
An lá a cuireadh Butt ...	0	Determiner
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	17	Determiner
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	7	Noun
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	2	Determiner
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	1	Noun
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	4	Noun
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	2	Pronoun
Tá colmlanna áille ann ar chrot tithe beaga ceanntuí .	5	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	42	Pronoun
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	19	Particle
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	39	Verb
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	32	Conjunction
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	12	Noun
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	8	Determiner
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	6	Noun
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	10	Noun
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	4	Adposition
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	25	Adverb
Labhair Éire le Donn ansin .	0	Verb
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	19	Adposition
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	25	Noun
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	17	Noun
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	5	Noun
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	22	Determiner
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	12	Adposition
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	20	Determiner
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	12	Noun
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	6	Noun
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	6	Adposition
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	13	Verb
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	2	Noun
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	2	Proper Name
Ní mar sin atá áfach .	1	Adposition
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	14	Verb
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	0	Verb
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	37	Noun
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	10	Noun
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	3	Adposition
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	0	Conjunction
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	0	Verb
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	13	Noun
' Ba mhaith liom sin .	4	Pronoun
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	4	Numeral
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	10	Particle
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	8	Noun
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	7	Pronoun
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	7	Noun
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	28	Noun
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	6	Pronoun
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	22	Adposition
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	17	Verb
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	10	Adposition
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	18	Noun
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	4	Determiner
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	18	Proper Name
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	25	Adposition
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	14	Noun
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	18	Pronoun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	21	Pronoun
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	3	Noun
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	45	Adposition
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	17	Conjunction
AN FILE i gcead do George Mackay Brown .	1	Noun
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	2	Adjective
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	22	Conjunction
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	37	Noun
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	35	Determiner
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	6	Proper Name
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	16	Adposition
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	8	Noun
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	34	Adverb
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	10	Adjective
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	19	Noun
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	16	Adjective
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	4	Adjective
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	26	Noun
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	8	Verb
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	54	Adverb
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	1	Pronoun
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	34	Noun
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	6	Adjective
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	8	Pronoun
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	8	Adposition
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	45	Noun
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	7	Noun
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	43	Adverb
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	16	Participle
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	8	Proper Name
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	8	Pronoun
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	18	Particle
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	10	Pronoun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	11	Adposition
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	24	Noun
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	48	Adposition
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	3	Noun
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	1	Numeral
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	20	Adposition
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	31	Pronoun
Tá sé thíos staighre .	0	Verb
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	7	Particle
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	36	Proper Name
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	46	Verb
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	11	Noun
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	16	Verb
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	14	Proper Name
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	19	Adposition
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	8	Noun
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	31	Determiner
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	33	Adposition
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	29	Conjunction
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	6	Determiner
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	6	Adjective
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	4	Adverb
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	8	Proper Name
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	41	Adposition
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	0	Particle
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	18	Noun
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	12	Noun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	25	Noun
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	11	Adposition
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	5	Noun
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	5	Adposition
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	38	Adposition
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	25	Pronoun
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	4	Particle
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	11	Proper Name
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	7	Adposition
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	0	Verb
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	12	Noun
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	4	Determiner
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	18	Conjunction
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	7	Particle
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	19	Determiner
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	13	Noun
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	2	Adverb
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	17	Pronoun
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	12	Adposition
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	27	Adposition
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	10	Noun
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	6	Noun
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	4	Determiner
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	16	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	2	Adjective
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	4	Proper Name
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	47	Numeral
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	2	Verb
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	26	Noun
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	16	Noun
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	7	Determiner
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	5	Conjunction
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	52	Verb
' Ar cheannaigh tú aon mhilseáin ?	5	Noun
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	4	Verb
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	10	Adposition
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	0	Verb
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	59	Adposition
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	17	Adposition
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	18	Adposition
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	6	Noun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	49	Particle
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	2	Adverb
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	21	Noun
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	15	Verb
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	0	Verb
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	5	Adposition
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	5	Adposition
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	14	Determiner
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	4	Adposition
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	17	Determiner
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	22	Noun
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	9	Proper Name
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	15	Verb
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	22	Adposition
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	13	Adverb
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	1	Verb
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	1	Verb
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	2	Noun
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	12	Adposition
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	6	Determiner
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	23	Adposition
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	38	Adposition
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	10	Adverb
Dathaíonn siad na pictiúir .	0	Verb
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	2	Determiner
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	11	Noun
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	18	Adposition
Cad a thug sí do Mháire ?	2	Verb
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	13	Verb
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	50	Noun
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	6	Noun
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	0	Conjunction
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	17	Adjective
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	14	Verb
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	24	Verb
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	11	Verb
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	17	Determiner
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	19	Determiner
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	2	Adposition
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	2	Conjunction
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	19	Noun
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	31	Adposition
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	7	Determiner
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	38	Verb
An t-oideachas .	1	Noun
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	5	Adposition
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	45	Noun
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	0	Verb
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	15	Pronoun
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	6	Proper Name
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	12	Particle
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	2	Adverb
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	1	Particle
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	10	Noun
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	3	Particle
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	4	Noun
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	6	Adposition
Anseo arís tá dealbh mhór de Mhao .	0	Adverb
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	16	Pronoun
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	25	Pronoun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	37	Adposition
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	13	Masdar
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	9	Adposition
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	7	Masdar
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	3	Noun
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	42	Noun
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	16	Adposition
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	39	Adposition
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	20	Verb
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	4	Noun
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	6	Adjective
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	6	Adposition
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	23	Noun
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	8	Adposition
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	4	Noun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	28	Noun
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	0	Verb
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	37	Adposition
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	22	Proper Name
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	10	Adposition
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	23	Noun
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	36	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	9	Verb
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	6	Adposition
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	11	Determiner
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	1	Adposition
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	17	Particle
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	9	Noun
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	18	Proper Name
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	5	Proper Name
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	8	Noun
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	4	Noun
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	5	Adposition
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	8	Adjective
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	26	Verb
le tamall , le fada , le seachtain .	3	Adposition
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	9	Pronoun
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	30	Noun
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	9	Adposition
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	2	Adposition
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	5	Adjective
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	1	Conjunction
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	25	Pronoun
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	6	Noun
Leanann Ramadan ar feadh seachtaine 4 .	4	Noun
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	19	Noun
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	1	Adjective
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	6	Noun
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	14	Proper Name
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	44	Proper Name
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	51	Verb
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	15	Adposition
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	23	Pronoun
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	16	Noun
Agus as go brách leo .	1	Adposition
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	0	Verb
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	45	Masdar
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	16	Noun
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	7	Noun
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	31	Particle
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	6	Particle
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	33	Noun
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	4	Verb
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	14	Adjective
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	46	Noun
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	19	Noun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	47	Adposition
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	3	Pronoun
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	28	Verb
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	10	Particle
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	3	Determiner
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	26	Adposition
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	6	Verb
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	5	Adposition
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	36	Conjunction
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	13	Proper Name
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	2	Noun
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	1	Conjunction
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	3	Particle
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	36	Participle
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	5	Determiner
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	9	Verb
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	11	Adposition
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	11	Determiner
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	25	Adposition
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	15	Adposition
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	3	Adverb
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	4	Adposition
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	12	Noun
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	0	Adposition
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	18	Adposition
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	1	Verb
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	0	Adposition
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	6	Determiner
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	9	Noun
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	18	Adposition
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	9	Noun
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	12	Proper Name
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	32	Verb
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	18	Pronoun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	37	Conjunction
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	8	Adposition
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	22	Proper Name
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	13	Noun
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	2	Verb
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	47	Verb
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	3	Noun
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	20	Noun
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	9	Noun
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	24	Determiner
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	8	Adverb
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	20	Adposition
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	12	Verb
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	18	Adposition
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	29	Adposition
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	8	Determiner
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	27	Noun
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	5	Adposition
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	1	Proper Name
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	12	Adposition
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	44	Noun
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	11	Noun
Seo an fear a chonaic an bhean .	1	Determiner
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	35	Particle
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	3	Adposition
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	16	Adjective
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	17	Adverb
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	3	Noun
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	25	Verb
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	27	Noun
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	3	Adverb
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	21	Particle
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	19	Adposition
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	1	Adverb
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	15	Noun
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	15	Noun
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	28	Determiner
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	6	Noun
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	5	Noun
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	17	Adjective
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	20	Verb
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	26	Adposition
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	8	Adposition
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	5	Noun
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	2	Determiner
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	0	Verb
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	32	Noun
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	27	Noun
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	18	Proper Name
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	14	Adposition
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	38	Determiner
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	0	Verb
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	19	Adposition
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	18	Adposition
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	12	Adposition
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	20	Adposition
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	12	Noun
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	34	Determiner
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	13	Noun
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	11	Adverb
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	20	Particle
suas san aer .	0	Adverb
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	7	Adposition
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	62	Particle
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	7	Verb
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	37	Noun
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	2	Adposition
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	20	Noun
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	10	Noun
' Caisearbhán de bhean atá ann .	2	Adposition
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	31	Adposition
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	6	Verb
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	15	Noun
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	8	Pronoun
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	17	Determiner
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	0	Verb
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	23	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	18	Determiner
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	1	Determiner
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	1	Noun
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	16	Adposition
Bhí sí ann ar feadh bliana .	1	Pronoun
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	6	Determiner
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	1	Adposition
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	27	Noun
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	6	Noun
Fógraíodh gur Cipirigh-Gréigeacha a mharaigh é .	5	Pronoun
' Cá hair a raibh sé ag stánadh ?	1	Adverb
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	17	Verb
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	7	Determiner
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	19	Particle
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	12	Proper Name
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	13	Numeral
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	9	Adverb
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	1	Noun
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	13	Noun
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	36	Adposition
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	7	Pronoun
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	10	Numeral
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	4	Determiner
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	5	Determiner
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	14	Conjunction
' Is ea , ' ar seisean .	5	Verb
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	16	Verb
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	31	Adposition
Bhraitheas cigilt fhaoisimh im chnámha .	4	Noun
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	10	Verb
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	8	Noun
Spreagann na catalóga caitheamh airgid !	0	Verb
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	9	Determiner
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	3	Determiner
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	7	Noun
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	10	Noun
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	15	Participle
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	7	Noun
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	34	Noun
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	15	Noun
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	4	Noun
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	39	Numeral
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	0	Pronoun
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	5	Proper Name
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	19	Noun
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	10	Noun
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	0	Verb
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	9	Particle
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	15	Verb
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	2	Determiner
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	11	Proper Name
Cé a d' ith an leon ?	4	Determiner
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	7	Determiner
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	14	Verb
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	9	Determiner
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	5	Noun
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	12	Verb
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	4	Adjective
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	18	Noun
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	3	Adposition
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	6	Noun
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	18	Noun
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	35	Determiner
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	11	Particle
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	1	Adverb
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	17	Noun
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	4	Adjective
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	42	Verb
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	6	Particle
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	8	Determiner
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	42	Conjunction
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	27	Adposition
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	7	Determiner
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	4	Proper Name
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	25	Noun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	35	Verb
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	46	Noun
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	12	Noun
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	22	Particle
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	2	Adverb
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	14	Verb
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	17	Adposition
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	3	Particle
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	13	Masdar
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	10	Particle
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	13	Proper Name
Nach bhfuil níos mó le fáil .	0	Particle
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	15	Adjective
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	51	Conjunction
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	35	Noun
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	2	Proper Name
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	16	Particle
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	20	Proper Name
Richard Behal .	1	Proper Name
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	20	Noun
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	21	Determiner
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	0	Adposition
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	0	Pronoun
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	3	Noun
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	16	Noun
D' iúntaigh Pinocchio agus d' fhéach sé air .	0	Particle
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	5	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	16	Noun
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	23	Verb
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	25	Adjective
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	4	Particle
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	4	Masdar
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	3	Determiner
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	34	Verb
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	19	Determiner
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	7	Masdar
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	2	Determiner
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	17	Particle
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	22	Noun
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	32	Determiner
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	32	Adposition
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	33	Noun
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	4	Adposition
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	12	Noun
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	0	Verb
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	14	Proper Name
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	25	Noun
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	12	Adjective
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	20	Noun
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	1	Noun
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	21	Adposition
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	14	Noun
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	2	Determiner
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	17	Adposition
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	0	Noun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	16	Verb
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	5	Verb
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	3	Particle
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	2	Noun
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	16	Adjective
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	3	Particle
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	26	Adposition
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	7	Adposition
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	2	Conjunction
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	4	Determiner
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	13	Adposition
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	0	Pronoun
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	3	Noun
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	10	Adposition
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	7	Noun
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	10	Masdar
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	13	Verb
bhí fear ann fadó .	2	Adposition
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	36	Noun
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	0	Noun
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	34	Noun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	5	Noun
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	58	Particle
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	0	Particle
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	13	Noun
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	12	Adjective
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	38	Verb
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	18	Adposition
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	31	Adposition
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	10	Determiner
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	13	Adjective
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	38	Noun
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	19	Conjunction
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	1	Pronoun
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	14	Determiner
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	8	Adposition
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	12	Verb
Nach bhfuil níos mó le fáil .	2	Noun
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	15	Adverb
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	14	Noun
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	7	Determiner
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	12	Noun
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	34	Adjective
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	11	Adposition
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	3	Noun
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	1	Verb
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	2	Noun
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	34	Adposition
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	13	Noun
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	18	Adverb
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	11	Adposition
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	38	Pronoun
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	7	Adposition
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	23	Adjective
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	11	Adposition
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	38	Determiner
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	11	Proper Name
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	22	Adposition
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	1	Adposition
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	8	Conjunction
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	24	Adposition
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	32	Verb
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	3	Adposition
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	7	Noun
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	20	Adposition
Seo an bád a chonaic an fear .	2	Noun
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	20	Noun
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	33	Adposition
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	7	Adposition
Deineadh amhlaidh .	0	Verb
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	25	Adposition
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	24	Proper Name
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	9	Adposition
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	22	Verb
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	28	Noun
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	4	Adposition
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	2	Particle
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	21	Noun
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	1	Adjective
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	37	Determiner
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	15	Adposition
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	18	Adposition
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	3	Adposition
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	0	Verb
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	16	Noun
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	23	Adposition
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	6	Adverb
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	5	Determiner
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	1	Determiner
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	13	Adposition
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	22	Verb
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	28	Noun
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	18	Adjective
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	8	Masdar
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	2	Particle
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	15	Determiner
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	5	Determiner
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	9	Determiner
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	4	Adposition
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	11	Conjunction
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	6	Determiner
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	15	Adposition
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	18	Adposition
Labhair Éire le Donn ansin .	2	Adposition
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	6	Adposition
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	65	Adposition
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	22	Noun
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	7	Conjunction
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	21	Adposition
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	9	Noun
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	10	Proper Name
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	37	Adposition
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	7	Verb
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	1	Noun
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	15	Noun
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	4	Verb
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	34	Noun
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	0	Verb
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	13	Adposition
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	40	Adjective
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	18	Adposition
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	19	Conjunction
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	9	Proper Name
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	9	Adverb
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	6	Adverb
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	31	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	35	Noun
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	4	Adposition
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	29	Verb
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	1	Pronoun
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	6	Adposition
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	3	Particle
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	24	Adposition
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	19	Particle
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	12	Adposition
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	6	Adverb
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	45	Adposition
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	1	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	17	Particle
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	17	Noun
Ceardlann Drámaíochta i nGaoth Dobhair .	1	Noun
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	3	Noun
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	46	Noun
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	17	Determiner
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	20	Verb
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	12	Particle
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	10	Noun
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	6	Adposition
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	6	Determiner
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	1	Proper Name
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	21	Adposition
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	1	Determiner
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	21	Verb
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	6	Determiner
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	22	Determiner
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	19	Adposition
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	16	Verb
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	14	Noun
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	6	Noun
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	1	Conjunction
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	28	Conjunction
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	18	Noun
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	14	Adjective
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	7	Pronoun
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	0	Verb
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	10	Adposition
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	10	Particle
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	4	Adposition
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	11	Noun
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	1	Noun
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	19	Verb
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	13	Proper Name
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	5	Determiner
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	17	Adposition
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	49	Noun
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	6	Noun
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	32	Noun
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	2	Noun
Ach b' shin an t-aon scéal sa leabhar inar éirigh le héilitheoir .	4	Determiner
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	29	Pronoun
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	10	Adjective
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	34	Adposition
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	16	Noun
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	14	Proper Name
Dia's Muire duit ... ... sea ... ... .	2	Adposition
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	14	Noun
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	3	Adposition
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	6	Verb
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	4	Adposition
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	28	Noun
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	28	Determiner
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	4	Pronoun
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	3	Conjunction
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	2	Pronoun
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	20	Adposition
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	9	Participle
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	3	Verb
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	5	Verb
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	7	Pronoun
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	2	Particle
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	4	Adposition
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	6	Pronoun
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	1	Pronoun
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	16	Noun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	35	Noun
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	8	Adposition
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	0	Verb
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	10	Proper Name
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	4	Conjunction
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	20	Noun
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	4	Adposition
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	56	Adposition
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	6	Verb
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	10	Noun
Cailín is ea í .	1	Verb
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	20	Particle
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	10	Verb
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	20	Determiner
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	8	Verb
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	3	Noun
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	18	Adposition
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	18	Adverb
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	24	Pronoun
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	8	Noun
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	3	Adjective
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	4	Particle
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	20	Pronoun
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	29	Noun
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	1	Adposition
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	18	Noun
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	13	Verb
Tóg go bog é .	1	Particle
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	29	Adposition
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	25	Conjunction
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	6	Noun
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	14	Adposition
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	32	Noun
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	6	Verb
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	31	Noun
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	29	Pronoun
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	15	Adverb
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	38	Adposition
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	23	Determiner
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	1	Adjective
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	1	Determiner
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	5	Noun
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	42	Numeral
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	17	Adposition
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	19	Particle
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	12	Noun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	42	Noun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	42	Conjunction
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	11	Adjective
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	33	Noun
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	10	Adposition
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	0	Particle
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	8	Adposition
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	9	Verb
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	12	Adposition
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	9	Noun
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	9	Noun
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	37	Adjective
Níor chuir sin aon imní orm .	2	Pronoun
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	23	Conjunction
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	7	Adverb
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	15	Noun
Bíodh nó ná bíodh .	3	Verb
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	9	Adposition
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	15	Adposition
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	13	Conjunction
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	14	Noun
Imím liom soir Ar thóir an phictiúir .	0	Verb
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	16	Masdar
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	3	Adverb
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	45	Adjective
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	5	Pronoun
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	20	Proper Name
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	24	Noun
' Caisearbhán de bhean atá ann .	4	Verb
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	21	Noun
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	1	Adposition
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	14	Adverb
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	6	Adposition
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	4	Verb
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	33	Verb
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	33	Noun
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	19	Numeral
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	5	Adposition
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	21	Verb
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	51	Determiner
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	4	Noun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	16	Pronoun
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	23	Pronoun
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	9	Noun
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	19	Adposition
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	4	Numeral
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	15	Proper Name
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	32	Adposition
Ach b' shin an t-aon scéal sa leabhar inar éirigh le héilitheoir .	8	Particle
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	1	Pronoun
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	9	Adjective
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	7	Noun
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	1	Adjective
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	0	Adposition
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	17	Determiner
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	24	Noun
Nach bhfuil níos mó le fáil .	1	Verb
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	7	Determiner
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	15	Noun
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	9	Adposition
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	5	Adposition
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	5	Particle
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	17	Proper Name
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	27	Particle
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	17	Noun
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	27	Particle
Bhí sí ar buille agus ar mire .	2	Adposition
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	12	Noun
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	10	Noun
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	14	Adverb
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	4	Particle
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	37	Adposition
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	20	Determiner
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	22	Adposition
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	11	Noun
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	0	Conjunction
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	16	Numeral
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	19	Determiner
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	13	Adjective
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	6	Determiner
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	4	Noun
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	3	Pronoun
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	10	Determiner
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	43	Particle
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	5	Pronoun
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	9	Noun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	26	Noun
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	24	Conjunction
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	16	Adposition
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	11	Pronoun
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	5	Particle
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	12	Particle
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	24	Adposition
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	10	Adposition
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	10	Verb
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	15	Proper Name
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	6	Adposition
' Ní dhéanfadh .	2	Verb
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	5	Verb
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	2	Noun
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	19	Adposition
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	5	Adposition
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	9	Adposition
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	12	Participle
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	27	Noun
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	32	Adposition
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	16	Proper Name
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	17	Noun
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	25	Determiner
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	7	Adposition
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	19	Noun
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	8	Noun
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	20	Pronoun
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	3	Adposition
' Is ea , ' ar seisean .	6	Pronoun
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	7	Determiner
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	10	Adposition
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	2	Verb
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	34	Adposition
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	29	Conjunction
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	0	Noun
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	0	Verb
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	17	Conjunction
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	4	Pronoun
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	9	Verb
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	30	Determiner
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	8	Conjunction
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	0	Verb
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	15	Adposition
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	11	Adposition
I nDáil na bhFlaitheas go raibh sé .	6	Pronoun
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	10	Proper Name
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	10	Noun
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	1	Adposition
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	9	Proper Name
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	9	Adjective
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	27	Verb
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	3	Adposition
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	7	Particle
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	15	Determiner
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	4	Adposition
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	13	Noun
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	7	Adjective
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	7	Adposition
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	0	Adposition
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	13	Adposition
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	5	Determiner
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	46	Noun
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	1	Adposition
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	10	Noun
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	36	Particle
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	9	Adposition
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	9	Noun
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	1	Pronoun
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	15	Adverb
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	38	Conjunction
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	5	Verb
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	22	Adposition
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	27	Noun
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	44	Determiner
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	2	Verb
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	8	Adposition
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	10	Determiner
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	10	Proper Name
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	14	Adposition
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	7	Adverb
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	2	Particle
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	0	Particle
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	27	Conjunction
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	2	Determiner
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	24	Adposition
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	7	Verb
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	18	Noun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	21	Adposition
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	1	Noun
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	42	Proper Name
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	28	Adposition
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	64	Noun
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	20	Pronoun
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	26	Noun
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	34	Noun
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	4	Proper Name
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	13	Conjunction
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	6	Proper Name
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	19	Particle
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	19	Noun
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	31	Adposition
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	5	Determiner
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	4	Noun
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	17	Determiner
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	12	Proper Name
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	0	Noun
Ach féach cad a tharla !	1	Verb
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	23	Particle
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	3	Verb
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	10	Verb
Ar dhá chúis ar a laghad .	2	Noun
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	36	Adjective
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	3	Verb
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	24	Noun
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	12	Proper Name
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	12	Verb
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	32	Proper Name
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	11	Noun
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	2	Adposition
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	9	Adverb
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	20	Adposition
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	22	Adposition
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	17	Proper Name
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	5	Verb
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	1	Determiner
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	24	Noun
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	0	Adverb
Caidé 'n rud a dtugann sé na - ' maidí-úachtaracha ' orthú ?	1	Determiner
Labhair Éire le Donn ansin .	3	Proper Name
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	21	Numeral
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	16	Noun
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	20	Adverb
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	22	Noun
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	3	Noun
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	20	Adposition
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	4	Adposition
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	33	Pronoun
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	0	Verb
Chuir an Síneach isteach sa chomhrá go tapa .	5	Noun
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	6	Noun
Is eisean atá ag cabhrú liom .	5	Adposition
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	12	Adposition
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	4	Noun
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	38	Adposition
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	34	Noun
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	8	Verb
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	19	Noun
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	15	Noun
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	7	Noun
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	40	Pronoun
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	10	Noun
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	12	Adjective
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	36	Adposition
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	8	Particle
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	19	Noun
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	9	Noun
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	13	Noun
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	11	Noun
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	17	Adposition
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	28	Determiner
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	6	Determiner
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	9	Adposition
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	11	Adposition
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	3	Noun
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	18	Determiner
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	13	Conjunction
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	7	Adjective
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	1	Pronoun
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	44	Noun
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	32	Numeral
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	0	Adposition
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	12	Proper Name
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	10	Noun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	61	Determiner
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	19	Adposition
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	16	Pronoun
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	32	Adposition
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	12	Adposition
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	10	Noun
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	11	Adposition
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	10	Noun
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	0	Noun
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	0	Conjunction
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	12	Adjective
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	4	Pronoun
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	4	Conjunction
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	6	Noun
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	31	Noun
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	8	Noun
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	12	Particle
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	12	Particle
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	21	Noun
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	5	Verb
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	28	Noun
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	4	Pronoun
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	5	Adposition
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	53	Determiner
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	1	Verb
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	17	Verb
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	9	Adposition
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	4	Proper Name
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	5	Adposition
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	20	Noun
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	11	Noun
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	27	Noun
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	21	Conjunction
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	20	Pronoun
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	27	Determiner
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	6	Proper Name
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	4	Adverb
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	31	Adposition
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	21	Particle
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	5	Pronoun
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	21	Particle
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	4	Verb
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	5	Adposition
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	8	Conjunction
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	15	Adposition
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	6	Adjective
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	4	Pronoun
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	1	Participle
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	15	Conjunction
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	20	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	25	Adposition
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	15	Adposition
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	14	Numeral
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	25	Adposition
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	43	Adposition
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	6	Conjunction
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	15	Noun
Ní raibh ar a pholl thiar .	0	Particle
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	14	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	60	Proper Name
Is leabhar a thug sí do Mháire .	1	Noun
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	9	Adposition
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	7	Adverb
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	4	Particle
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	2	Noun
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	3	Numeral
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	22	Determiner
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	19	Adposition
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	35	Noun
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	9	Conjunction
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	4	Conjunction
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	7	Adposition
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	31	Adposition
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	16	Noun
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	4	Verb
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	15	Verb
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	19	Adposition
Is ag déanamh cáca atá mé .	2	Masdar
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	6	Numeral
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	9	Proper Name
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	16	Verb
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	23	Conjunction
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	11	Noun
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	23	Verb
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	7	Pronoun
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	11	Conjunction
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	2	Adposition
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	9	Pronoun
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	15	Adjective
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	10	Adposition
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	11	Determiner
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	19	Noun
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	20	Verb
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	9	Verb
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	11	Conjunction
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	35	Adposition
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	23	Noun
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	13	Particle
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	21	Conjunction
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	33	Adposition
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	31	Noun
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	8	Determiner
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	2	Noun
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	7	Noun
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	0	Noun
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	5	Noun
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	5	Adposition
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	20	Conjunction
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	10	Proper Name
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	22	Particle
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	1	Adposition
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	13	Determiner
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	26	Particle
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	6	Noun
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	24	Verb
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	11	Participle
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	14	Adjective
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	7	Adjective
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	4	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	32	Particle
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	14	Adposition
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	5	Noun
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	11	Determiner
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	16	Noun
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	28	Determiner
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	19	Determiner
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	4	Noun
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	26	Verb
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	9	Determiner
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	6	Proper Name
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	13	Masdar
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	0	Verb
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	45	Determiner
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	11	Adjective
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	11	Verb
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	6	Noun
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	37	Verb
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	18	Adposition
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	1	Noun
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	29	Adjective
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	4	Adposition
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	2	Adverb
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	12	Noun
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	33	Adposition
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	4	Conjunction
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	17	Adposition
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	15	Verb
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	18	Proper Name
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	11	Noun
Daoine faoi Mhíchumas .	2	Noun
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	9	Determiner
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	21	Adposition
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	31	Particle
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	46	Adposition
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	47	Adposition
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	50	Noun
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	18	Adjective
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	14	Verb
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	17	Noun
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	8	Noun
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	22	Proper Name
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	10	Masdar
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	39	Adposition
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	7	Adverb
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	24	Adposition
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	8	Noun
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	4	Pronoun
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	14	Determiner
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	10	Verb
Ar ais go dtí an Liosta de Spóirt Indibhidiúla .	4	Determiner
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	1	Proper Name
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	18	Noun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	11	Noun
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	22	Participle
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	39	Adverb
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	27	Noun
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	24	Noun
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	26	Proper Name
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	12	Conjunction
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	52	Adposition
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	19	Proper Name
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	9	Noun
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	3	Noun
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	43	Particle
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	34	Noun
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	35	Noun
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	11	Particle
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	7	Masdar
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	9	Conjunction
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	14	Noun
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	24	Verb
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	10	Conjunction
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	21	Noun
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	4	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	30	Verb
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	11	Adjective
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	20	Noun
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	0	Determiner
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	24	Determiner
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	8	Adjective
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	35	Conjunction
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	21	Noun
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	8	Noun
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	30	Proper Name
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	7	Participle
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	58	Adverb
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	8	Determiner
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	2	Particle
Is leabhar a thug sí do Mháire .	6	Proper Name
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	0	Verb
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	10	Adposition
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	45	Numeral
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	4	Adposition
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	18	Conjunction
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	10	Noun
Titeann an dorchadas de gheit .	1	Determiner
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	15	Noun
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	0	Verb
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	21	Particle
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	2	Noun
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	33	Determiner
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	13	Numeral
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	7	Determiner
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	6	Conjunction
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	32	Noun
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	27	Noun
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	6	Adposition
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	5	Verb
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	1	Determiner
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	4	Noun
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	9	Verb
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	9	Noun
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	6	Noun
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	62	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	61	Proper Name
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	6	Adposition
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	23	Noun
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	13	Adposition
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	7	Noun
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	26	Adjective
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	0	Verb
Sin a bhfuil ann .	2	Verb
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	15	Pronoun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	38	Determiner
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	9	Verb
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	39	Noun
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	0	Adposition
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	12	Noun
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	27	Adjective
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	12	Adverb
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	13	Particle
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	11	Noun
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	13	Noun
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	17	Adposition
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	4	Verb
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	10	Adposition
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	23	Verb
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	14	Noun
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	2	Determiner
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	2	Noun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	10	Noun
Tá colmlanna áille ann ar chrot tithe beaga ceanntuí .	7	Adjective
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	4	Proper Name
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	12	Adposition
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	9	Particle
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	5	Proper Name
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	8	Proper Name
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	35	Noun
eisfhearadh : scaoileadh dramhaíle ó orgánach .	2	Noun
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	1	Verb
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	3	Proper Name
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	1	Verb
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	15	Adposition
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	5	Participle
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	11	Conjunction
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	15	Proper Name
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	20	Noun
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	11	Particle
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	64	Proper Name
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	8	Adposition
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	11	Noun
Ceithre phunta dhéag meáchain !	0	Numeral
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	3	Verb
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	2	Pronoun
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	25	Noun
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	23	Adposition
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	8	Adjective
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	21	Adjective
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	0	Verb
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	0	Conjunction
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	1	Proper Name
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	9	Pronoun
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	1	Adposition
Conas atá sé ag rith ?	2	Pronoun
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	5	Adjective
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	25	Proper Name
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	2	Determiner
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	21	Noun
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	9	Adposition
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	33	Adjective
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	56	Noun
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	35	Noun
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	1	Noun
Nach bhfuil carr an duine acu .	4	Noun
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	5	Noun
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	11	Noun
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	18	Verb
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	15	Conjunction
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	16	Noun
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	42	Noun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	6	Noun
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	1	Pronoun
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	26	Noun
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	51	Verb
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	11	Particle
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	15	Adjective
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	12	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	24	Noun
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	0	Determiner
An í Eilís an bainisteoir ?	2	Proper Name
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	32	Adposition
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	7	Determiner
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	26	Conjunction
Nár labhair Seán ?	2	Proper Name
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	6	Adposition
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	15	Adjective
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	15	Verb
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	9	Particle
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	9	Noun
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	9	Adposition
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	3	Adposition
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	9	Determiner
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	5	Adjective
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	26	Masdar
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	2	Pronoun
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	5	Proper Name
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	2	Noun
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	7	Noun
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	27	Noun
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	11	Adposition
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	12	Adposition
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	6	Conjunction
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	9	Noun
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	8	Noun
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	19	Noun
Is eisean atá ag cabhrú liom .	2	Verb
Na néaróga fós go dona .	4	Adjective
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	34	Adjective
' Déan an mheá go cúramach .	5	Adjective
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	13	Noun
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	8	Verb
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	22	Adposition
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	15	Noun
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	0	Verb
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	0	Verb
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	32	Noun
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	2	Determiner
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	2	Noun
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	24	Adposition
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	12	Determiner
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	30	Determiner
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	1	Pronoun
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	29	Pronoun
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	16	Noun
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	2	Determiner
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	5	Noun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	41	Verb
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	0	Noun
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	10	Adposition
( postas níos mó ) .	1	Noun
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	24	Noun
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	18	Noun
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	10	Adposition
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	9	Noun
Ní mar sin atá áfach .	0	Verb
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	13	Adposition
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	11	Noun
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	10	Verb
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	17	Determiner
Seo an fear a chonaic an bhean .	0	Verb
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	29	Particle
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	18	Noun
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	32	Adposition
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	15	Noun
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	1	Particle
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	11	Proper Name
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	20	Noun
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	5	Adposition
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	39	Noun
Post 1 : Feidhmeannach Riaracháin .	1	Numeral
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	1	Noun
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	3	Noun
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	0	Verb
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	11	Noun
Bhí an t-airgead ag Seán .	2	Noun
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	6	Particle
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	16	Proper Name
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	8	Verb
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	19	Verb
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	37	Noun
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	3	Verb
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	13	Noun
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	33	Conjunction
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	0	Verb
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	29	Adposition
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	9	Particle
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	29	Conjunction
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	8	Determiner
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	12	Noun
' Cá hair a raibh sé ag stánadh ?	5	Pronoun
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	30	Particle
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	9	Verb
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	19	Particle
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	6	Noun
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	24	Noun
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	6	Adjective
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	4	Noun
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	13	Noun
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	20	Verb
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	9	Adposition
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	10	Particle
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	5	Noun
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	25	Adposition
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	10	Adjective
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	7	Adposition
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	5	Pronoun
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	13	Adjective
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	32	Particle
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	6	Particle
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	23	Noun
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	1	Pronoun
Casfaidh an Tearmann ar Aodh Rua as Béal Átha Seanaidh fosta .	8	Proper Name
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	8	Noun
' Ar cheannaigh tú aon mhilseáin ?	3	Pronoun
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	6	Verb
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	9	Adjective
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	33	Noun
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	7	Noun
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	4	Noun
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	6	Adposition
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	14	Proper Name
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	6	Proper Name
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	2	Adposition
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	12	Proper Name
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	7	Verb
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	16	Adjective
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	24	Proper Name
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	1	Verb
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	17	Conjunction
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	8	Noun
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	4	Proper Name
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	1	Verb
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	15	Noun
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	26	Determiner
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	38	Noun
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	23	Verb
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	3	Adposition
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	14	Noun
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	21	Noun
' Déan an mheá go cúramach .	2	Determiner
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	19	Particle
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	1	Verb
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	14	Adposition
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	0	Noun
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	7	Particle
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	7	Adposition
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	10	Particle
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	14	Conjunction
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	12	Conjunction
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	1	Verb
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	2	Verb
An lá a cuireadh Butt ...	4	Proper Name
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	16	Determiner
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	56	Adposition
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	14	Masdar
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	5	Adverb
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	7	Adposition
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	3	Particle
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	24	Adposition
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	30	Masdar
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	28	Conjunction
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	17	Adposition
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	24	Adposition
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	12	Adposition
le tamall , le fada , le seachtain .	6	Adposition
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	7	Determiner
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	4	Noun
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	30	Adjective
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	13	Adverb
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	12	Verb
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	10	Determiner
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	13	Adposition
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	21	Particle
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	44	Adposition
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	10	Adposition
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	5	Pronoun
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	11	Determiner
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	7	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	53	Adjective
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	9	Noun
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	14	Noun
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	32	Noun
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	26	Adverb
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	5	Conjunction
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	37	Noun
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	7	Verb
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	17	Determiner
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	4	Adposition
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	13	Particle
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	7	Noun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	17	Verb
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	14	Pronoun
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	1	Determiner
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	5	Conjunction
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	22	Numeral
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	8	Determiner
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	24	Verb
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	11	Adposition
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	4	Noun
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	4	Particle
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	16	Determiner
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	17	Noun
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	7	Determiner
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	28	Verb
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	13	Particle
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	53	Noun
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	4	Noun
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	24	Determiner
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	8	Noun
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	11	Noun
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	43	Adjective
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	30	Particle
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	8	Verb
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	40	Determiner
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	25	Verb
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	10	Noun
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	12	Adposition
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	23	Particle
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	16	Noun
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	26	Noun
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	6	Noun
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	1	Proper Name
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	38	Determiner
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	0	Adposition
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	4	Verb
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	6	Particle
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	1	Conjunction
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	1	Pronoun
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	17	Adposition
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	28	Determiner
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	4	Noun
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	0	Verb
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	17	Proper Name
Seo cúpla ceann eile .	0	Pronoun
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	17	Adposition
É liath nó bán nó donn .	5	Adjective
Tráthnóna gruama ceobháistí a bhí ann .	2	Adjective
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	3	Pronoun
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	27	Particle
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	14	Adposition
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	5	Noun
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	6	Noun
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	28	Pronoun
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	12	Adposition
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	23	Particle
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	10	Proper Name
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	27	Verb
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	31	Noun
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	15	Determiner
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	13	Adposition
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	11	Verb
Seo an fear a d' ionsaigh iad .	5	Verb
Imím liom soir Ar thóir an phictiúir .	3	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	6	Noun
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	6	Verb
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	11	Determiner
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	1	Determiner
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	26	Noun
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	8	Determiner
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	12	Noun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	12	Verb
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	10	Particle
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	9	Particle
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	28	Conjunction
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	4	Noun
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	10	Conjunction
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	30	Noun
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	1	Noun
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	5	Pronoun
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	6	Noun
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	31	Determiner
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	2	Verb
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	0	Verb
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	6	Noun
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	25	Pronoun
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	0	Verb
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	3	Proper Name
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	12	Pronoun
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	37	Noun
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	1	Determiner
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	19	Noun
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	59	Adposition
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	15	Conjunction
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	15	Noun
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	1	Noun
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	8	Adposition
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	5	Determiner
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	3	Noun
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	4	Noun
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	7	Noun
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	16	Noun
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	3	Noun
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	13	Adjective
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	11	Conjunction
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	18	Determiner
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	11	Determiner
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	3	Noun
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	3	Particle
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	2	Determiner
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	21	Noun
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	4	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	44	Noun
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	1	Determiner
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	50	Noun
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	7	Noun
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	2	Noun
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	18	Adposition
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	5	Adposition
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	48	Determiner
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	26	Adverb
Tá an leabhar léite agam .	1	Determiner
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	19	Adjective
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	11	Adposition
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	8	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	45	Adposition
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	7	Particle
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	15	Noun
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	24	Determiner
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	43	Noun
' Cad é sin ?	3	Pronoun
Tar éis trí lá tháinig sé abhaile .	0	Adposition
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	4	Particle
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	3	Adposition
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	17	Adposition
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	14	Verb
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	16	Determiner
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	2	Adposition
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	3	Adposition
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	33	Noun
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	3	Verb
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	11	Adposition
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	2	Noun
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	10	Adposition
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	0	Verb
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	23	Adposition
Máirseach Sergeant major de bhean .	3	Adposition
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	19	Adverb
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	1	Adposition
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	20	Noun
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	4	Particle
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	0	Adposition
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	15	Determiner
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	36	Conjunction
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	6	Adposition
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	10	Determiner
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	23	Verb
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	6	Noun
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	1	Verb
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	16	Verb
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	38	Adverb
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	5	Verb
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	26	Pronoun
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	7	Adjective
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	15	Determiner
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	0	Verb
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	44	Conjunction
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	6	Determiner
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	10	Noun
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	7	Proper Name
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	31	Particle
Sásta ar deireadh , glacaim sos .	4	Verb
Seo an bád a chonaic an fear .	6	Noun
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	1	Adposition
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	20	Noun
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	5	Pronoun
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	10	Adposition
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	45	Proper Name
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	5	Adposition
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	14	Particle
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	7	Pronoun
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	3	Adjective
' Déan an mheá go cúramach .	1	Verb
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	1	Determiner
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	1	Adverb
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	19	Conjunction
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	35	Adposition
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	0	Determiner
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	14	Noun
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	2	Adjective
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	18	Adposition
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	3	Determiner
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	16	Adposition
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	16	Noun
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	1	Verb
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	26	Noun
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	19	Noun
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	26	Noun
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	19	Verb
Ar labhair Seán ?	2	Proper Name
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	1	Noun
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	10	Adjective
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	15	Determiner
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	6	Verb
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	3	Adposition
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	9	Noun
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	33	Conjunction
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	18	Noun
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	4	Noun
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	31	Noun
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	0	Noun
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	12	Pronoun
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	16	Adverb
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	9	Noun
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	41	Noun
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	6	Verb
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	9	Pronoun
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	12	Verb
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	7	Pronoun
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	18	Noun
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	8	Adposition
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	13	Determiner
AN FILE i gcead do George Mackay Brown .	7	Proper Name
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	17	Noun
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	16	Adposition
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	0	Adverb
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	13	Noun
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	15	Adposition
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	7	Noun
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	12	Noun
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	4	Adposition
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	4	Verb
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	4	Particle
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	7	Adposition
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	17	Noun
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	18	Adposition
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	1	Verb
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	4	Proper Name
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	39	Determiner
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	1	Adposition
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	1	Determiner
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	7	Particle
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	7	Determiner
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	11	Pronoun
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	26	Adposition
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	24	Adposition
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	16	Adposition
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	4	Adposition
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	25	Noun
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	10	Noun
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	10	Verb
AN FILE i gcead do George Mackay Brown .	2	Adposition
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	43	Noun
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	0	Verb
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	1	Adjective
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	3	Adverb
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	19	Verb
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	14	Noun
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	29	Noun
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	11	Adposition
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	34	Noun
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	19	Pronoun
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	21	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	47	Noun
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	18	Noun
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	25	Adjective
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	23	Noun
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	1	Proper Name
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	9	Noun
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	19	Noun
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	28	Conjunction
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	54	Proper Name
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	33	Noun
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	0	Adposition
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	18	Noun
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	13	Noun
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	11	Verb
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	12	Verb
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	13	Noun
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	8	Noun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	34	Adposition
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	18	Noun
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	28	Noun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	25	Adposition
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	2	Determiner
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	30	Proper Name
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	4	Noun
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	12	Adposition
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	9	Verb
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	1	Verb
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	26	Noun
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	34	Noun
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	42	Noun
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	21	Noun
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	4	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	20	Particle
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	1	Adverb
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	14	Adverb
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	2	Determiner
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	14	Adjective
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	13	Masdar
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	5	Adverb
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	24	Determiner
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	1	Determiner
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	37	Noun
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	5	Proper Name
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	37	Verb
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	4	Particle
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	44	Adjective
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	0	Verb
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	1	Adjective
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	26	Pronoun
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	11	Adposition
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	2	Noun
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	7	Conjunction
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	20	Noun
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	7	Adposition
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	15	Noun
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	22	Adposition
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	20	Verb
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	5	Noun
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	45	Numeral
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	13	Noun
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	2	Adposition
Níor labhair .	1	Verb
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	7	Adposition
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	17	Adposition
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	30	Noun
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	12	Particle
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	5	Determiner
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	9	Adposition
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	2	Adposition
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	2	Noun
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	6	Adposition
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	15	Noun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	40	Noun
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	1	Noun
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	25	Particle
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	5	Adjective
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	4	Adjective
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	1	Determiner
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	15	Verb
Ghealaigh lá álainn i lár na míosa .	4	Adposition
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	1	Adposition
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	15	Adposition
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	24	Verb
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	17	Pronoun
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	2	Noun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	30	Particle
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	25	Numeral
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	16	Verb
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	41	Noun
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	2	Determiner
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	22	Noun
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	8	Verb
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	10	Determiner
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	20	Verb
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	0	Verb
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	21	Determiner
Bíonn ladhracha ar an gcrág aige .	2	Adposition
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	38	Adposition
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	2	Noun
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	9	Particle
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	14	Particle
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	1	Pronoun
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	31	Conjunction
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	20	Noun
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	13	Adposition
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	5	Noun
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	28	Noun
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	7	Noun
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	20	Noun
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	15	Noun
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	11	Adposition
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	55	Proper Name
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	25	Adposition
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	1	Pronoun
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	14	Determiner
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	8	Particle
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	18	Noun
BUAIL AR AN DORAS .	2	Determiner
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	2	Adjective
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	21	Noun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	1	Adjective
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	12	Conjunction
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	4	Adposition
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	20	Determiner
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	38	Noun
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	6	Noun
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	0	Noun
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	15	Noun
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	14	Noun
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	16	Adjective
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	6	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	16	Noun
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	17	Adposition
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	8	Particle
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	19	Noun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	1	Particle
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	18	Noun
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	22	Adjective
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	11	Noun
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	46	Noun
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	11	Proper Name
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	24	Adjective
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	22	Noun
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	35	Adverb
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	21	Adposition
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	7	Conjunction
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	1	Pronoun
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	22	Verb
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	5	Masdar
Tá an doras ar oscailt .	2	Noun
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	12	Noun
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	22	Adverb
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	45	Determiner
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	28	Noun
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	6	Particle
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	9	Proper Name
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	46	Adposition
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	35	Proper Name
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	2	Conjunction
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	10	Determiner
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	7	Noun
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	7	Noun
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	14	Adposition
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	41	Adposition
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	21	Verb
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	1	Noun
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	33	Adverb
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	9	Proper Name
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	11	Verb
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	19	Determiner
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	1	Noun
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	19	Adposition
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	3	Adverb
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	9	Proper Name
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	26	Pronoun
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	18	Noun
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	13	Pronoun
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	18	Numeral
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	11	Proper Name
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	21	Verb
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	1	Noun
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	3	Numeral
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	9	Noun
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	6	Particle
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	13	Verb
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	11	Adposition
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	10	Noun
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	0	Adposition
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	4	Adjective
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	0	Pronoun
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	6	Determiner
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	16	Determiner
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	4	Adposition
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	8	Noun
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	18	Adjective
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	1	Noun
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	2	Adposition
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	7	Adposition
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	22	Noun
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	2	Determiner
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	15	Noun
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	4	Noun
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	8	Noun
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	30	Adposition
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	26	Particle
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	31	Pronoun
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	8	Pronoun
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	4	Noun
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	3	Pronoun
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	21	Noun
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	29	Noun
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	5	Adposition
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	0	Adposition
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	5	Noun
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	17	Noun
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	6	Verb
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	18	Adjective
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	9	Determiner
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	16	Verb
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	18	Particle
Is ag déanamh cáca atá mé .	3	Noun
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	4	Proper Name
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	14	Noun
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	15	Adjective
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	6	Verb
Spreagann na catalóga caitheamh airgid !	1	Determiner
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	8	Particle
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	17	Noun
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	8	Adverb
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	4	Determiner
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	13	Adposition
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	16	Noun
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	10	Adposition
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	5	Proper Name
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	30	Noun
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	22	Noun
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	10	Adposition
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	22	Verb
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	3	Pronoun
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	46	Conjunction
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	12	Verb
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	22	Numeral
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	15	Proper Name
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	31	Adposition
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	9	Adposition
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	4	Particle
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	20	Noun
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	21	Adposition
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	2	Determiner
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	18	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	31	Adjective
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	16	Proper Name
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	0	Adverb
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	9	Noun
Dúirt sé nár múinteoir é .	2	Verb
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	33	Particle
Is furast aithne é .	1	Adjective
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	2	Determiner
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	3	Particle
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	13	Noun
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	26	Particle
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	14	Verb
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	26	Determiner
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	15	Adposition
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	2	Verb
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	13	Participle
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	26	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	5	Adposition
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	14	Adposition
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	23	Adposition
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	29	Noun
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	23	Determiner
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	3	Verb
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	3	Noun
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	15	Adjective
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	18	Adjective
Feictear Risteard thuas lena ál .	3	Adposition
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	8	Noun
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	1	Noun
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	11	Noun
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	15	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	21	Adposition
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	5	Noun
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	13	Proper Name
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	3	Adposition
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	33	Pronoun
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	10	Adjective
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	5	Adposition
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	3	Particle
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	23	Noun
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	9	Adjective
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	30	Verb
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	2	Adposition
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	11	Noun
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	8	Proper Name
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	9	Determiner
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	2	Pronoun
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	4	Determiner
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	18	Adposition
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	24	Adposition
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	18	Noun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	22	Noun
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	8	Noun
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	30	Noun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	24	Noun
Tá rudaí ag dul ar aghaidh go maith .	0	Verb
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	14	Determiner
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	21	Noun
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	6	Noun
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	2	Noun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	21	Proper Name
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	7	Adposition
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	9	Particle
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	22	Determiner
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	8	Pronoun
Seo an bád a chonaic an fear .	3	Particle
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	15	Adverb
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	2	Adjective
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	5	Noun
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	3	Determiner
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	59	Particle
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	0	Verb
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	6	Noun
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	18	Adjective
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	0	Conjunction
Seo an fear a d' ionsaigh iad .	6	Pronoun
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	6	Noun
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	0	Verb
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	9	Adposition
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	20	Noun
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	0	Adposition
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	29	Determiner
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	11	Adposition
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	7	Determiner
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	12	Determiner
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	11	Conjunction
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	16	Noun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	9	Particle
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	6	Noun
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	8	Determiner
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	11	Determiner
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	19	Adposition
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	1	Determiner
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	13	Conjunction
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	19	Conjunction
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	5	Adjective
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	5	Adposition
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	8	Adposition
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	4	Adposition
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	43	Verb
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	6	Pronoun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	33	Proper Name
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	18	Proper Name
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	4	Noun
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	17	Adposition
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	33	Pronoun
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	15	Proper Name
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	2	Determiner
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	23	Adposition
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	1	Determiner
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	10	Determiner
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	0	Adposition
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	15	Verb
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	33	Proper Name
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	9	Proper Name
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	28	Pronoun
D' fhan sé ansin inné .	3	Adverb
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	12	Conjunction
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	6	Noun
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	21	Adposition
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	29	Adposition
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	7	Numeral
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	33	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	27	Adjective
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	20	Pronoun
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	20	Noun
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	9	Verb
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	24	Conjunction
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	9	Verb
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	4	Adverb
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	10	Verb
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	38	Noun
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	3	Noun
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	16	Adposition
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	10	Noun
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	15	Particle
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	12	Proper Name
Shín Neansaí canna beorach chugam .	0	Verb
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	6	Adposition
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	5	Adposition
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	13	Particle
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	12	Noun
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	23	Adjective
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	14	Verb
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	14	Noun
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	19	Adposition
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	13	Proper Name
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	2	Particle
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	3	Noun
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	0	Verb
eisfhearadh : scaoileadh dramhaíle ó orgánach .	4	Adposition
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	34	Adposition
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	36	Determiner
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	15	Noun
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	9	Noun
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	14	Proper Name
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	12	Noun
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	10	Adposition
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	35	Pronoun
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	17	Determiner
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	21	Noun
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	15	Conjunction
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	31	Adposition
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	3	Noun
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	15	Noun
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	0	Noun
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	5	Verb
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	13	Adposition
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	47	Pronoun
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	0	Particle
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	16	Conjunction
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	13	Verb
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	8	Proper Name
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	12	Noun
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	32	Verb
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	3	Conjunction
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	11	Noun
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	3	Adverb
le tamall , le fada , le seachtain .	1	Noun
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	48	Adposition
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	19	Proper Name
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	2	Determiner
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	29	Determiner
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	26	Conjunction
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	2	Determiner
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	14	Noun
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	15	Verb
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	25	Adposition
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	22	Verb
Bhí an fear ag an doras .	5	Noun
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	29	Noun
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	20	Participle
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	15	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	52	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	30	Verb
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	27	Adjective
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	5	Noun
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	35	Adposition
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	6	Proper Name
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	16	Verb
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	0	Verb
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	6	Noun
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	53	Noun
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	1	Adposition
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	11	Determiner
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	23	Noun
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	6	Conjunction
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	0	Verb
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	13	Proper Name
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	4	Adposition
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	19	Adjective
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	0	Conjunction
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	55	Determiner
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	3	Particle
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	4	Conjunction
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	4	Noun
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	2	Noun
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	28	Conjunction
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	20	Verb
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	20	Particle
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	14	Noun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	6	Pronoun
Seo cúpla ceann eile .	2	Noun
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	32	Noun
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	10	Verb
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	7	Adjective
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	7	Conjunction
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	22	Noun
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	1	Noun
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	8	Noun
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	18	Particle
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	14	Conjunction
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	35	Noun
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	20	Noun
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	31	Adposition
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	14	Noun
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	4	Particle
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	26	Adposition
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	8	Particle
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	4	Noun
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	11	Particle
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	5	Noun
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	1	Noun
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	23	Adjective
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	7	Noun
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	8	Noun
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	7	Adposition
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	8	Adjective
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	2	Adposition
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	46	Conjunction
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	4	Determiner
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	23	Noun
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	8	Determiner
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	22	Conjunction
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	21	Adposition
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	24	Noun
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	1	Verb
Níl sé sin mí-réasúnta .	0	Verb
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	21	Determiner
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	1	Verb
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	1	Pronoun
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	6	Pronoun
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	11	Pronoun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	39	Conjunction
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	10	Particle
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	30	Adposition
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	11	Verb
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	19	Noun
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	25	Verb
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	12	Noun
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	19	Verb
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	27	Pronoun
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	9	Noun
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	0	Verb
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	2	Participle
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	29	Adjective
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	19	Determiner
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	12	Noun
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	26	Noun
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	7	Pronoun
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	18	Adjective
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	9	Proper Name
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	19	Noun
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	23	Adposition
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	25	Proper Name
Ar ais go dtí an Liosta de Spóirt Indibhidiúla .	3	Adposition
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	13	Verb
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	25	Verb
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	20	Adposition
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	0	Adposition
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	9	Adposition
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	4	Determiner
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	5	Noun
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	18	Verb
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	6	Noun
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	1	Proper Name
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	4	Adposition
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	0	Verb
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	9	Adposition
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	7	Noun
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	20	Pronoun
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	16	Noun
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	25	Noun
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	8	Proper Name
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	6	Adposition
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	22	Noun
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	3	Noun
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	7	Adposition
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	3	Adposition
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	11	Adposition
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	20	Adverb
Post 1 : Feidhmeannach Riaracháin .	0	Noun
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	34	Adposition
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	8	Noun
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	7	Particle
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	20	Determiner
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	21	Adverb
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	3	Adposition
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	3	Determiner
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	12	Conjunction
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	30	Particle
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	2	Particle
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	8	Conjunction
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	8	Adjective
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	15	Noun
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	12	Adposition
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	11	Determiner
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	26	Particle
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	9	Conjunction
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	0	Verb
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	21	Noun
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	10	Verb
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	1	Pronoun
Is mise atá ag déanamh cáca .	1	Pronoun
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	4	Determiner
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	6	Conjunction
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	11	Proper Name
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	0	Verb
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	12	Noun
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	10	Noun
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	17	Adposition
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	29	Determiner
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	7	Noun
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	9	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	24	Noun
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	23	Conjunction
I nDáil na bhFlaitheas go raibh sé .	5	Verb
Grianghraif le Maidhc Ó Seachnasaí .	4	Noun
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	6	Adposition
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	26	Adjective
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	26	Pronoun
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	22	Pronoun
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	25	Adposition
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	23	Adposition
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	14	Adposition
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	4	Determiner
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	31	Noun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	25	Adposition
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	16	Proper Name
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	25	Noun
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	0	Proper Name
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	9	Noun
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	8	Noun
An UUP .	0	Determiner
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	2	Pronoun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	9	Noun
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	28	Determiner
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	1	Verb
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	10	Noun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	22	Particle
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	14	Verb
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	25	Verb
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	14	Particle
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	7	Noun
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	34	Noun
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	7	Verb
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	12	Proper Name
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	27	Adjective
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	6	Noun
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	3	Particle
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	53	Adjective
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	0	Verb
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	15	Proper Name
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	6	Noun
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	11	Adverb
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	3	Conjunction
le tamall , le fada , le seachtain .	4	Noun
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	3	Adposition
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	1	Adjective
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	9	Verb
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	5	Pronoun
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	11	Proper Name
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	9	Noun
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	9	Determiner
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	4	Adposition
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	1	Adjective
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	39	Determiner
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	32	Verb
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	8	Adposition
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	32	Noun
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	5	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	36	Particle
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	6	Verb
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	1	Determiner
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	13	Adjective
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	27	Particle
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	20	Noun
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	3	Particle
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	19	Particle
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	6	Adposition
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	10	Noun
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	4	Adverb
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	4	Adposition
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	12	Proper Name
Ní raibh ar a pholl thiar .	2	Adposition
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	20	Particle
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	31	Noun
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	33	Conjunction
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	22	Adjective
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	10	Adverb
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	29	Noun
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	0	Adposition
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	0	Particle
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	13	Noun
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	43	Adposition
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	4	Adposition
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	4	Noun
Foinse sa Rang .	1	Adposition
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	7	Verb
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	47	Noun
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	22	Adposition
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	38	Verb
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	11	Noun
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	28	Verb
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	17	Verb
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	25	Adposition
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	2	Noun
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	8	Determiner
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	16	Determiner
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	14	Particle
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	12	Verb
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	7	Noun
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	21	Proper Name
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	54	Noun
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	4	Noun
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	1	Adposition
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	17	Noun
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	12	Noun
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	3	Noun
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	7	Adverb
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	1	Determiner
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	0	Verb
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	5	Conjunction
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	8	Particle
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	18	Adposition
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	15	Noun
Cad a thug sí do Mháire ?	0	Pronoun
Fógraíodh gur Cipirigh-Gréigeacha a mharaigh é .	3	Particle
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	47	Noun
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	1	Pronoun
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	37	Particle
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	22	Proper Name
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	3	Adposition
Cad a thug sí do Mháire ?	3	Pronoun
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	4	Noun
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	1	Determiner
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	32	Noun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	35	Adposition
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	19	Conjunction
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	5	Adposition
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	24	Noun
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	3	Noun
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	16	Adjective
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	31	Determiner
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	4	Adjective
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	14	Proper Name
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	21	Determiner
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	31	Noun
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	13	Conjunction
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	5	Noun
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	7	Noun
Foinse sa Rang .	2	Noun
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	23	Noun
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	4	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	26	Noun
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	11	Particle
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	23	Noun
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	5	Adjective
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	2	Pronoun
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	22	Noun
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	7	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	38	Noun
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	8	Noun
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	1	Determiner
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	1	Adposition
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	16	Pronoun
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	22	Noun
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	0	Proper Name
Splándíd : Nach iontach sin .	4	Pronoun
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	14	Noun
Chuir an Síneach isteach sa chomhrá go tapa .	0	Verb
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	42	Adjective
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	3	Particle
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	10	Adposition
Taisce ábhair léitheoireachta (11) .	0	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	20	Pronoun
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	3	Particle
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	9	Pronoun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	14	Proper Name
Sin é .	1	Pronoun
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	2	Noun
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	28	Noun
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	43	Adposition
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	2	Determiner
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	9	Noun
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	7	Adposition
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	1	Noun
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	8	Noun
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	6	Noun
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	17	Determiner
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	4	Determiner
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	5	Particle
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	2	Adjective
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	34	Pronoun
Bíodh nó ná bíodh .	2	Particle
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	12	Adposition
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	8	Determiner
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	8	Noun
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	15	Adposition
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	28	Noun
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	22	Verb
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	0	Pronoun
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	3	Noun
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	4	Adposition
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	0	Verb
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	18	Noun
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	8	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	8	Noun
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	60	Pronoun
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	23	Particle
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	6	Pronoun
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	14	Particle
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	27	Noun
Conas a chaoin sé ?	2	Verb
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	9	Adposition
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	4	Verb
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	20	Adposition
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	9	Noun
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	3	Noun
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	8	Numeral
Éiríonn , carnann agus roinneann .	0	Verb
Is deas an lá .	0	Verb
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	2	Adposition
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	24	Noun
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	23	Determiner
AN FILE i gcead do George Mackay Brown .	5	Proper Name
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	11	Conjunction
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	16	Particle
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	11	Pronoun
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	4	Noun
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	0	Noun
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	30	Verb
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	13	Verb
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	0	Verb
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	43	Adposition
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	2	Noun
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	4	Conjunction
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	4	Pronoun
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	0	Adposition
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	47	Noun
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	12	Adposition
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	17	Noun
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	26	Noun
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	11	Determiner
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	29	Adposition
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	21	Noun
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	1	Verb
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	9	Pronoun
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	16	Noun
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	10	Particle
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	10	Verb
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	12	Conjunction
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	17	Particle
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	5	Determiner
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	28	Noun
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	6	Noun
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	14	Determiner
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	1	Determiner
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	37	Numeral
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	9	Particle
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	42	Adposition
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	26	Pronoun
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	9	Adjective
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	25	Adposition
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	16	Pronoun
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	8	Determiner
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	16	Pronoun
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	25	Noun
Leanann Ramadan ar feadh seachtaine 4 .	0	Verb
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	7	Noun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	3	Adposition
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	10	Particle
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	11	Adposition
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	37	Adjective
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	41	Adjective
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	7	Adposition
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	16	Noun
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	27	Proper Name
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	21	Particle
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	18	Adposition
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	8	Adposition
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	29	Verb
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	16	Noun
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	14	Conjunction
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	1	Adjective
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	13	Adposition
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	1	Noun
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	0	Proper Name
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	3	Noun
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	0	Conjunction
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	1	Proper Name
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	9	Adposition
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	8	Particle
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	1	Adposition
Bhí an fear ag siúl leis an mbean .	6	Determiner
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	6	Proper Name
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	1	Adjective
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	5	Adposition
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	45	Particle
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	32	Proper Name
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	14	Noun
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	1	Noun
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	9	Noun
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	15	Particle
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	12	Verb
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	18	Conjunction
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	40	Noun
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	33	Determiner
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	49	Noun
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	27	Adposition
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	23	Conjunction
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	30	Pronoun
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	18	Verb
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	22	Noun
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	7	Determiner
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	11	Determiner
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	15	Particle
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	11	Adposition
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	8	Determiner
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	12	Adposition
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	0	Verb
Sin a bhfuil ann .	3	Adposition
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	10	Adposition
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	18	Noun
Sin é an chaoi anois é .	2	Determiner
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	4	Determiner
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	13	Adposition
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	32	Proper Name
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	4	Verb
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	2	Adposition
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	29	Noun
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	29	Verb
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	13	Noun
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	0	Noun
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	24	Verb
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	40	Particle
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	37	Noun
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	11	Determiner
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	11	Adverb
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	1	Numeral
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	5	Adposition
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	13	Adposition
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	33	Determiner
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	23	Adposition
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	6	Adposition
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	8	Adposition
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	22	Adjective
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	8	Particle
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	7	Proper Name
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	16	Adposition
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	12	Particle
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	17	Noun
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	26	Proper Name
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	7	Determiner
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	15	Conjunction
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	10	Noun
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	20	Pronoun
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	10	Pronoun
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	5	Noun
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	25	Particle
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	25	Noun
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	9	Determiner
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	0	Particle
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	18	Noun
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	2	Particle
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	7	Numeral
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	7	Pronoun
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	18	Particle
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	7	Adposition
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	17	Adposition
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	1	Verb
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	32	Adposition
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	2	Adposition
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	2	Verb
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	21	Noun
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	6	Verb
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	25	Proper Name
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	11	Conjunction
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	12	Adposition
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	47	Proper Name
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	4	Adposition
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	14	Numeral
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	42	Noun
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	33	Noun
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	16	Adposition
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	35	Adjective
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	11	Adposition
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	8	Noun
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	10	Determiner
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	12	Noun
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	6	Noun
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	1	Verb
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	7	Determiner
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	6	Determiner
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	13	Determiner
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	17	Particle
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	26	Noun
Tabharfadsa náire fén bpoll dóibh .	1	Noun
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	2	Determiner
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	7	Noun
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	24	Conjunction
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	6	Determiner
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	18	Adposition
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	2	Adposition
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	37	Noun
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	5	Noun
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	4	Determiner
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	3	Proper Name
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	4	Noun
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	9	Noun
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	3	Adverb
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	6	Adposition
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	9	Conjunction
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	0	Verb
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	9	Noun
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	12	Adposition
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	0	Conjunction
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	8	Determiner
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	36	Noun
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	12	Noun
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	9	Conjunction
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	27	Noun
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	20	Adposition
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	42	Adverb
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	18	Conjunction
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	5	Noun
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	33	Noun
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	2	Adposition
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	17	Noun
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	4	Noun
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	20	Noun
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	5	Adjective
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	7	Adposition
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	6	Adposition
Conas atá sé ag rith ?	0	Adverb
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	5	Noun
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	25	Adposition
Ach b' shin an t-aon scéal sa leabhar inar éirigh le héilitheoir .	7	Noun
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	26	Particle
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	33	Particle
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	29	Noun
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	6	Verb
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	10	Adposition
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	31	Particle
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	25	Noun
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	2	Determiner
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	8	Adjective
Bhí rí ann fadó .	3	Adverb
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	18	Verb
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	12	Adposition
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	9	Noun
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	6	Proper Name
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	2	Pronoun
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	27	Noun
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	7	Proper Name
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	26	Adposition
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	26	Determiner
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	10	Determiner
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	0	Verb
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	3	Particle
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	13	Conjunction
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	17	Adposition
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	25	Adjective
Dathaíonn siad na pictiúir .	3	Noun
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	5	Adjective
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	34	Determiner
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	7	Pronoun
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	19	Adposition
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	8	Adposition
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	15	Noun
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	20	Noun
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	17	Proper Name
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	12	Adposition
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	2	Noun
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	25	Proper Name
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	10	Pronoun
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	3	Verb
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	55	Noun
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	9	Verb
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	31	Noun
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	6	Adposition
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	0	Pronoun
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	7	Noun
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	10	Determiner
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	14	Noun
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	13	Numeral
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	15	Noun
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	7	Noun
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	0	Adposition
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	0	Verb
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	8	Particle
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	11	Determiner
Rud ab fhusa a dhéanamh ...	3	Particle
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	3	Noun
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	12	Noun
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	25	Noun
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	8	Noun
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	28	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	19	Determiner
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	16	Particle
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	41	Noun
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	12	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	23	Noun
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	7	Noun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	40	Noun
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	2	Adposition
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	34	Noun
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	1	Particle
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	9	Noun
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	17	Adposition
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	21	Noun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	2	Proper Name
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	6	Noun
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	3	Verb
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	3	Participle
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	17	Noun
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	15	Adposition
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	7	Particle
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	10	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	64	Adposition
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	25	Noun
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	2	Adposition
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	20	Conjunction
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	20	Noun
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	14	Noun
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	3	Adverb
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	10	Conjunction
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	2	Adverb
Máirseach Sergeant major de bhean .	4	Noun
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	0	Verb
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	44	Adposition
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	16	Noun
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	33	Adposition
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	10	Particle
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	17	Verb
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	10	Determiner
' ' Á , níl sé chomh holc san ar fad .	4	Verb
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	23	Determiner
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	10	Proper Name
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	14	Noun
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	3	Determiner
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	18	Particle
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	6	Noun
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	10	Participle
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	2	Proper Name
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	11	Adposition
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	32	Determiner
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	8	Adjective
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	6	Verb
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	24	Proper Name
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	8	Particle
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	21	Determiner
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	2	Determiner
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	7	Noun
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	21	Adposition
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	12	Adposition
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	9	Pronoun
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	7	Pronoun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	31	Adverb
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	13	Adposition
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	1	Noun
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	9	Adposition
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	13	Adjective
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	16	Noun
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	1	Adjective
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	8	Particle
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	7	Noun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	28	Noun
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	65	Adposition
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	14	Particle
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	4	Noun
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	18	Conjunction
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	16	Adposition
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	26	Verb
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	11	Particle
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	34	Particle
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	18	Noun
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	18	Adposition
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	6	Particle
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	1	Adjective
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	10	Conjunction
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	4	Conjunction
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	6	Determiner
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	2	Determiner
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	17	Noun
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	16	Verb
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	32	Pronoun
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	7	Adjective
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	32	Verb
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	27	Adposition
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	5	Adposition
Splándíd : Nach iontach sin .	0	Proper Name
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	3	Noun
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	0	Verb
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	26	Verb
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	4	Adposition
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	0	Verb
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	11	Proper Name
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	1	Particle
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	25	Particle
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	1	Noun
eisfhearadh : scaoileadh dramhaíle ó orgánach .	0	Noun
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	10	Particle
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	15	Noun
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	5	Conjunction
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	8	Adposition
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	9	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	32	Numeral
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	4	Noun
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	7	Participle
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	37	Particle
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	3	Noun
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	19	Adverb
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	30	Verb
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	43	Adposition
An leatsa an teach ?	1	Adposition
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	15	Noun
Ach féach cad a tharla !	2	Verb
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	27	Adposition
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	14	Noun
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	4	Adjective
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	10	Noun
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	8	Noun
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	26	Noun
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	20	Adjective
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	12	Determiner
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	15	Adposition
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	38	Noun
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	19	Proper Name
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	2	Noun
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	15	Adjective
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	32	Noun
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	1	Noun
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	5	Noun
Taisce ábhair léitheoireachta (11) .	2	Noun
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	2	Pronoun
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	15	Verb
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	51	Particle
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	12	Proper Name
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	34	Adposition
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	12	Noun
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	37	Proper Name
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	29	Noun
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	12	Proper Name
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	31	Verb
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	23	Conjunction
Is crobhaingí de shíolta crúcacha na torthaí .	6	Noun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	30	Noun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	23	Noun
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	8	Verb
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	34	Numeral
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	7	Noun
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	0	Noun
Feictear Risteard thuas lena ál .	4	Noun
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	1	Noun
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	11	Conjunction
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	10	Conjunction
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	2	Conjunction
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	7	Conjunction
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	19	Noun
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	7	Noun
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	3	Noun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	13	Conjunction
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	39	Proper Name
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	8	Verb
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	15	Noun
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	6	Adjective
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	22	Adjective
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	8	Determiner
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	19	Noun
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	14	Adposition
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	9	Determiner
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	13	Adjective
Is airde sliabh ná cnoc .	1	Adjective
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	13	Proper Name
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	29	Determiner
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	13	Adposition
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	18	Verb
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	6	Adposition
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	16	Adjective
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	5	Verb
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	2	Verb
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	6	Verb
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	33	Noun
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	10	Proper Name
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	2	Noun
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	5	Noun
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	10	Adposition
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	3	Adposition
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	33	Noun
Is deas an lá .	1	Adjective
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	17	Particle
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	12	Particle
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	18	Determiner
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	32	Noun
Bíodh nó ná bíodh .	1	Conjunction
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	25	Noun
Dúirt sé nár múinteoir é .	3	Noun
B' fhearr iadsan a sheachaint fosta .	1	Adjective
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	29	Pronoun
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	13	Adposition
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	5	Determiner
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	20	Conjunction
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	20	Proper Name
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	9	Proper Name
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	9	Adposition
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	32	Participle
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	35	Particle
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	3	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	27	Determiner
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	15	Numeral
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	16	Noun
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	19	Noun
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	22	Proper Name
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	17	Noun
Tá sé ag iascaireacht .	1	Pronoun
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	50	Adposition
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	16	Adposition
Tá feabhas éigin ag teacht ar chúrsaí .	5	Adposition
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	3	Noun
Cé a d' ith an leon ?	0	Pronoun
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	20	Noun
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	2	Particle
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	23	Pronoun
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	13	Noun
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	13	Verb
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	1	Noun
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	24	Adposition
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	26	Conjunction
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	17	Numeral
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	10	Noun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	26	Particle
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	15	Determiner
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	3	Proper Name
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	29	Particle
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	13	Adposition
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	24	Noun
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	19	Determiner
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	27	Adposition
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	21	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	4	Noun
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	2	Particle
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	10	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	56	Adposition
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	59	Participle
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	18	Proper Name
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	28	Verb
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	6	Noun
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	6	Noun
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	1	Adjective
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	61	Adposition
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	20	Particle
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	0	Noun
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	3	Conjunction
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	5	Particle
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	36	Noun
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	12	Adposition
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	16	Noun
agus glaochanna ó mhórán daoine eile .	2	Adposition
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	11	Noun
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	19	Particle
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	7	Particle
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	5	Verb
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	8	Particle
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	14	Verb
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	13	Noun
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	7	Determiner
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	29	Adposition
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	6	Noun
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	1	Determiner
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	1	Pronoun
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	19	Adposition
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	18	Determiner
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	15	Adposition
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	51	Particle
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	2	Adposition
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	9	Verb
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	13	Particle
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	7	Adverb
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	25	Adposition
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	1	Pronoun
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	0	Verb
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	39	Conjunction
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	17	Noun
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	20	Noun
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	19	Determiner
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	39	Adverb
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	7	Pronoun
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	11	Adposition
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	12	Adposition
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	15	Particle
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	13	Particle
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	29	Adposition
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	4	Noun
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	2	Pronoun
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	18	Determiner
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	27	Participle
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	4	Noun
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	33	Noun
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	2	Adjective
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	41	Adposition
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	6	Determiner
Mar go gcaithfeadsa bualadh leis .	0	Conjunction
Ar ith sí an dinnéar ?	4	Noun
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	16	Particle
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	8	Particle
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	30	Adposition
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	6	Determiner
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	2	Numeral
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	1	Pronoun
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	6	Noun
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	12	Pronoun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	19	Adposition
Ghealaigh lá álainn i lár na míosa .	6	Noun
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	27	Noun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	9	Adposition
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	6	Proper Name
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	26	Adjective
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	0	Verb
D' itheamar an dinnéar .	2	Determiner
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	35	Determiner
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	4	Adjective
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	46	Noun
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	11	Adjective
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	5	Noun
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	28	Proper Name
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	33	Adjective
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	23	Particle
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	21	Adposition
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	24	Adposition
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	8	Particle
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	19	Adposition
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	10	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	36	Adposition
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	21	Noun
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	2	Determiner
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	50	Particle
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	11	Noun
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	12	Particle
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	35	Particle
Is airde sliabh ná cnoc .	4	Noun
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	15	Pronoun
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	7	Noun
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	12	Noun
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	11	Masdar
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	39	Adposition
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	14	Particle
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	0	Verb
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	33	Adposition
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	20	Conjunction
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	53	Adposition
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	5	Verb
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	23	Adposition
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	8	Noun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	28	Determiner
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	2	Particle
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	6	Noun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	39	Noun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	36	Verb
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	2	Adverb
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	21	Noun
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	29	Adposition
Casfaidh an Tearmann ar Aodh Rua as Béal Átha Seanaidh fosta .	0	Verb
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	10	Noun
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	5	Pronoun
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	24	Adposition
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	11	Adposition
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	3	Noun
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	4	Adverb
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	12	Particle
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	14	Adposition
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	7	Noun
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	19	Adposition
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	56	Particle
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	14	Verb
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	7	Masdar
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	20	Adposition
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	19	Noun
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	30	Determiner
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	1	Pronoun
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	2	Noun
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	31	Determiner
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	8	Adposition
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	0	Pronoun
Casfaidh an Tearmann ar Aodh Rua as Béal Átha Seanaidh fosta .	9	Proper Name
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	7	Noun
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	20	Proper Name
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	11	Adjective
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	10	Noun
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	3	Noun
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	1	Noun
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	2	Noun
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	3	Noun
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	2	Verb
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	4	Pronoun
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	21	Noun
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	11	Noun
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	43	Particle
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	57	Noun
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	12	Noun
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	7	Determiner
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	10	Adposition
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	23	Particle
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	25	Pronoun
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	18	Adposition
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	45	Noun
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	1	Pronoun
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	2	Verb
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	34	Particle
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	7	Verb
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	3	Particle
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	7	Pronoun
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	10	Conjunction
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	2	Verb
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	29	Determiner
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	1	Noun
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	16	Proper Name
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	6	Noun
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	3	Noun
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	2	Determiner
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	8	Proper Name
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	2	Verb
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	3	Adposition
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	13	Verb
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	11	Noun
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	11	Noun
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	15	Proper Name
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	16	Adposition
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	1	Determiner
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	10	Noun
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	6	Adposition
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	12	Noun
Ar ith sí an dinnéar ?	3	Determiner
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	6	Noun
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	19	Particle
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	17	Determiner
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	10	Proper Name
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	36	Noun
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	4	Numeral
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	7	Particle
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	6	Particle
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	8	Noun
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	7	Adverb
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	22	Noun
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	17	Adjective
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	33	Adposition
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	1	Proper Name
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	0	Noun
Tá an doras ar oscailt .	3	Adposition
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	9	Particle
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	5	Determiner
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	7	Adjective
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	14	Noun
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	3	Determiner
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	1	Determiner
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	12	Noun
Is mise atá ag déanamh cáca .	4	Noun
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	27	Adverb
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	25	Conjunction
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	2	Conjunction
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	34	Proper Name
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	25	Proper Name
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	26	Pronoun
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	1	Determiner
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	29	Proper Name
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	1	Noun
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	0	Verb
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	22	Adposition
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	33	Noun
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	2	Noun
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	17	Noun
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	4	Noun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	36	Noun
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	8	Noun
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	9	Particle
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	47	Conjunction
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	3	Pronoun
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	2	Proper Name
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	3	Noun
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	15	Noun
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	11	Noun
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	30	Noun
Níor chuir sin aon imní orm .	5	Adposition
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	22	Adposition
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	3	Noun
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	12	Noun
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	19	Numeral
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	5	Numeral
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	1	Noun
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	23	Noun
Sin é .	0	Pronoun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	8	Noun
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	2	Participle
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	7	Noun
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	8	Particle
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	20	Conjunction
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	5	Noun
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	21	Determiner
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	6	Pronoun
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	4	Numeral
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	8	Adposition
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	1	Determiner
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	3	Noun
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	5	Verb
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	4	Noun
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	10	Pronoun
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	4	Adposition
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	9	Noun
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	26	Determiner
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	8	Noun
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	14	Adposition
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	24	Determiner
Is furast aithne é .	3	Pronoun
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	0	Verb
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	13	Adverb
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	17	Particle
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	6	Verb
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	16	Masdar
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	6	Adposition
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	7	Noun
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	6	Adposition
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	4	Adverb
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	8	Determiner
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	2	Noun
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	18	Proper Name
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	23	Particle
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	6	Noun
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	8	Determiner
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	29	Proper Name
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	5	Determiner
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	1	Particle
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	21	Noun
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	17	Verb
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	0	Adverb
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	2	Noun
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	29	Particle
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	12	Adjective
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	10	Proper Name
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	24	Determiner
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	10	Verb
Ar dheis ansin fríd an Eastát Tionsclaíocha .	5	Noun
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	7	Particle
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	22	Proper Name
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	11	Conjunction
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	1	Proper Name
Ceardlann Drámaíochta i nGaoth Dobhair .	0	Noun
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	17	Verb
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	0	Verb
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	49	Determiner
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	0	Noun
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	28	Particle
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	1	Noun
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	2	Noun
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	15	Noun
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	18	Proper Name
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	32	Noun
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	54	Adposition
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	0	Verb
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	9	Noun
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	22	Particle
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	23	Particle
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	9	Determiner
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	28	Adposition
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	6	Conjunction
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	28	Adjective
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	20	Noun
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	15	Adjective
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	40	Adposition
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	0	Verb
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	50	Verb
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	5	Pronoun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	1	Determiner
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	26	Noun
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	24	Noun
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	20	Noun
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	33	Conjunction
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	6	Noun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	16	Noun
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	3	Adposition
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	29	Participle
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	31	Noun
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	6	Determiner
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	1	Particle
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	13	Noun
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	5	Noun
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	3	Noun
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	13	Verb
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	22	Noun
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	4	Noun
Forget an áit thiar , a Sheáin .	6	Proper Name
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	12	Noun
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	0	Verb
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	37	Proper Name
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	16	Particle
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	18	Numeral
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	16	Noun
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	31	Numeral
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	11	Adjective
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	19	Pronoun
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	27	Noun
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	37	Noun
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	23	Noun
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	7	Noun
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	6	Noun
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	11	Conjunction
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	18	Noun
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	3	Noun
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	21	Conjunction
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	9	Noun
Laethanta Saoire .	1	Noun
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	0	Conjunction
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	4	Noun
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	17	Noun
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	0	Verb
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	22	Noun
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	33	Noun
Airteagal 13 .	0	Noun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	33	Noun
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	11	Adposition
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	10	Proper Name
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	15	Determiner
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	14	Pronoun
Bhí an fear ag siúl leis an mbean .	3	Adposition
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	18	Pronoun
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	1	Verb
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	11	Pronoun
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	44	Determiner
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	33	Adposition
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	3	Noun
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	6	Proper Name
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	31	Noun
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	12	Noun
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	3	Noun
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	5	Noun
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	10	Noun
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	23	Determiner
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	22	Determiner
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	21	Verb
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	35	Noun
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	20	Noun
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	8	Proper Name
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	18	Numeral
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	19	Noun
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	8	Conjunction
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	15	Proper Name
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	19	Verb
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	17	Noun
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	3	Determiner
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	14	Determiner
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	19	Noun
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	34	Noun
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	19	Noun
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	14	Pronoun
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	20	Noun
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	9	Noun
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	24	Noun
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	6	Adposition
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	9	Noun
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	1	Noun
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	18	Adjective
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	10	Particle
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	16	Noun
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	1	Adposition
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	4	Determiner
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	5	Adjective
Tabharfadsa náire fén bpoll dóibh .	0	Noun
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	4	Noun
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	6	Adverb
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	2	Noun
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	2	Noun
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	19	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	3	Adposition
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	5	Particle
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	21	Noun
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	28	Determiner
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	16	Particle
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	4	Verb
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	24	Noun
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	3	Proper Name
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	6	Noun
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	13	Determiner
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	24	Noun
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	6	Adposition
Suíonn Tímí agus Ronna .	1	Proper Name
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	19	Particle
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	10	Noun
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	22	Noun
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	18	Determiner
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	11	Noun
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	8	Adposition
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	20	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	36	Noun
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	1	Adjective
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	45	Noun
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	2	Determiner
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	3	Determiner
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	5	Noun
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	13	Proper Name
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	14	Particle
' Caidé 'n scéala is deireanaí ón fhronta ?	3	Noun
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	4	Noun
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	6	Conjunction
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	18	Noun
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	36	Verb
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	14	Noun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	28	Verb
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	15	Adposition
Ghealaigh lá álainn i lár na míosa .	1	Noun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	33	Determiner
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	8	Conjunction
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	17	Noun
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	6	Adposition
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	12	Adposition
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	19	Noun
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	9	Adposition
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	16	Noun
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	0	Verb
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	39	Verb
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	7	Determiner
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	16	Noun
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	11	Pronoun
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	14	Adposition
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	1	Noun
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	2	Noun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	7	Determiner
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	7	Particle
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	14	Adjective
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	2	Noun
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	16	Determiner
Daoine faoi Mhíchumas .	1	Adposition
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	20	Particle
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	25	Adposition
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	13	Adposition
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	6	Pronoun
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	15	Noun
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	10	Pronoun
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	6	Noun
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	5	Particle
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	28	Adjective
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	20	Verb
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	8	Determiner
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	14	Pronoun
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	14	Adposition
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	1	Adposition
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	23	Pronoun
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	3	Adjective
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	5	Noun
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	24	Proper Name
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	14	Pronoun
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	25	Pronoun
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	13	Proper Name
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	2	Adposition
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	11	Adposition
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	4	Verb
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	15	Verb
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	13	Noun
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	7	Noun
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	54	Adposition
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	29	Particle
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	8	Particle
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	17	Noun
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	16	Participle
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	10	Adposition
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	9	Pronoun
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	8	Particle
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	7	Pronoun
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	36	Proper Name
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	29	Adposition
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	9	Particle
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	8	Determiner
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	10	Determiner
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	6	Particle
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	7	Proper Name
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	13	Noun
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	30	Adposition
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	13	Noun
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	28	Proper Name
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	0	Adposition
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	39	Particle
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	8	Conjunction
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	10	Particle
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	1	Adverb
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	17	Adposition
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	41	Pronoun
Is é sin an córas ' liosta ' .	0	Verb
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	1	Proper Name
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	33	Determiner
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	3	Particle
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	20	Determiner
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	12	Noun
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	12	Determiner
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	25	Proper Name
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	18	Adverb
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	8	Noun
Labhraítear go soiléir .	0	Verb
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	27	Adposition
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	48	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	41	Determiner
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	7	Noun
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	26	Noun
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	0	Verb
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	15	Noun
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	1	Verb
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	13	Adposition
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	21	Adposition
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	4	Noun
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	4	Determiner
D' fhan sé ansin inné .	1	Verb
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	33	Particle
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	30	Conjunction
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	2	Adposition
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	6	Verb
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	30	Determiner
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	2	Adposition
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	0	Verb
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	10	Adposition
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	37	Noun
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	1	Noun
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	3	Adposition
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	62	Noun
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	6	Noun
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	17	Noun
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	2	Noun
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	17	Noun
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	8	Noun
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	36	Adjective
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	11	Proper Name
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	15	Proper Name
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	16	Particle
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	5	Conjunction
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	1	Determiner
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	14	Particle
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	21	Noun
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	33	Noun
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	28	Noun
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	3	Adposition
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	28	Adposition
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	13	Proper Name
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	23	Verb
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	36	Noun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	35	Particle
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	22	Adposition
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	2	Determiner
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	21	Noun
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	2	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	4	Adposition
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	12	Particle
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	29	Pronoun
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	25	Adposition
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	15	Adposition
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	8	Adposition
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	19	Particle
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	29	Noun
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	11	Particle
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	20	Adposition
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	19	Noun
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	22	Determiner
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	2	Pronoun
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	18	Adposition
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	6	Adposition
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	15	Noun
Tá feabhas éigin ag teacht ar chúrsaí .	1	Noun
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	7	Adposition
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	16	Noun
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	7	Verb
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	15	Conjunction
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	9	Noun
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	11	Proper Name
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	15	Adjective
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	2	Noun
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	19	Verb
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	15	Pronoun
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	0	Conjunction
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	23	Proper Name
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	24	Determiner
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	8	Numeral
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	45	Adverb
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	5	Adjective
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	13	Noun
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	21	Verb
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	29	Noun
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	6	Proper Name
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	17	Particle
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	14	Verb
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	5	Noun
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	16	Noun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	15	Adverb
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	10	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	38	Adposition
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	11	Adposition
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	33	Adposition
Máirseach Sergeant major de bhean .	2	Proper Name
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	18	Adjective
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	18	Noun
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	2	Noun
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	4	Noun
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	9	Adposition
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	10	Noun
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	17	Noun
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	6	Particle
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	11	Conjunction
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	9	Conjunction
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	10	Adposition
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	17	Noun
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	3	Adjective
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	18	Adposition
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	6	Noun
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	7	Noun
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	12	Conjunction
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	24	Noun
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	28	Determiner
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	8	Determiner
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	43	Pronoun
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	16	Noun
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	10	Noun
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	6	Adposition
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	42	Conjunction
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	8	Determiner
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	19	Determiner
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	1	Adposition
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	28	Adverb
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	34	Noun
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	8	Conjunction
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	6	Determiner
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	14	Adposition
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	13	Adjective
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	20	Noun
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	15	Determiner
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	7	Adposition
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	5	Noun
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	21	Proper Name
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	17	Particle
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	8	Determiner
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	7	Verb
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	12	Pronoun
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	24	Noun
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	11	Noun
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	5	Noun
Cé a d' ith an leon ?	2	Particle
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	6	Noun
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	4	Adposition
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	6	Determiner
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	2	Particle
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	5	Proper Name
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	2	Adjective
Mar go gcaithfeadsa bualadh leis .	3	Noun
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	9	Particle
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	6	Adposition
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	3	Determiner
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	12	Adposition
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	46	Conjunction
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	10	Adjective
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	28	Noun
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	14	Adposition
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	2	Noun
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	5	Particle
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	6	Determiner
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	0	Verb
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	1	Determiner
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	16	Verb
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	33	Determiner
SEANA-BHID Bid anseo , a dhaoine uaisle .	0	Proper Name
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	23	Verb
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	45	Adposition
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	17	Particle
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	37	Noun
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	11	Determiner
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	12	Verb
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	7	Proper Name
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	13	Participle
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	0	Verb
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	0	Particle
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	14	Adposition
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	4	Noun
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	8	Noun
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	3	Noun
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	23	Noun
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	34	Adposition
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	9	Adposition
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	0	Adposition
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	5	Adjective
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	2	Pronoun
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	11	Proper Name
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	11	Adposition
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	5	Noun
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	1	Noun
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	8	Adposition
I nDáil na bhFlaitheas go raibh sé .	3	Noun
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	1	Proper Name
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	23	Noun
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	3	Verb
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	2	Noun
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	6	Conjunction
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	14	Noun
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	34	Noun
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	12	Particle
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	15	Noun
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	11	Determiner
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	4	Determiner
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	1	Verb
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	13	Particle
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	14	Noun
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	25	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	38	Adposition
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	5	Noun
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	53	Particle
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	13	Adposition
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	10	Noun
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	9	Adposition
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	10	Pronoun
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	3	Adposition
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	7	Noun
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	2	Verb
Éiríonn , carnann agus roinneann .	2	Verb
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	0	Adposition
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	14	Verb
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	8	Noun
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	5	Adposition
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	17	Adjective
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	1	Pronoun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	31	Masdar
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	3	Conjunction
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	31	Adposition
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	26	Noun
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	4	Verb
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	12	Conjunction
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	9	Verb
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	4	Adposition
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	5	Noun
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	2	Determiner
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	1	Pronoun
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	36	Determiner
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	23	Noun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	57	Determiner
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	7	Proper Name
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	11	Determiner
Labhraítear go soiléir .	2	Adjective
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	30	Determiner
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	22	Particle
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	3	Determiner
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	35	Noun
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	10	Noun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	62	Conjunction
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	2	Adposition
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	12	Particle
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	21	Determiner
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	12	Numeral
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	30	Adposition
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	45	Participle
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	35	Noun
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	22	Conjunction
' Éist leis .	2	Adposition
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	12	Adposition
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	27	Conjunction
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	1	Pronoun
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	19	Noun
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	9	Determiner
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	19	Noun
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	4	Noun
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	22	Conjunction
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	13	Noun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	25	Adposition
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	28	Verb
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	8	Conjunction
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	17	Pronoun
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	23	Verb
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	3	Pronoun
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	23	Adposition
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	6	Determiner
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	18	Noun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	29	Adverb
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	12	Noun
As ucht Dé oraibh ... Athbheochan na Gaeilge .	1	Noun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	32	Conjunction
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	12	Noun
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	1	Noun
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	17	Noun
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	1	Verb
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	15	Particle
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	44	Adposition
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	6	Pronoun
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	1	Conjunction
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	8	Determiner
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	6	Masdar
' ' Á , níl sé chomh holc san ar fad .	2	Interjection
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	7	Noun
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	13	Adposition
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	25	Adposition
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	27	Noun
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	2	Noun
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	33	Noun
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	35	Adposition
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	5	Proper Name
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	16	Proper Name
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	21	Particle
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	6	Adverb
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	10	Determiner
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	35	Noun
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	18	Noun
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	33	Pronoun
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	23	Verb
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	17	Particle
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	9	Conjunction
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	6	Adposition
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	5	Adverb
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	2	Noun
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	17	Determiner
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	2	Determiner
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	8	Adposition
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	21	Particle
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	6	Particle
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	12	Adposition
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	13	Determiner
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	14	Noun
Leanann Ramadan ar feadh seachtaine 4 .	3	Adposition
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	23	Verb
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	15	Noun
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	12	Verb
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	6	Noun
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	0	Verb
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	55	Proper Name
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	4	Pronoun
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	13	Particle
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	5	Determiner
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	14	Noun
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	9	Determiner
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	0	Conjunction
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	26	Noun
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	2	Proper Name
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	24	Noun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	25	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	24	Conjunction
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	4	Verb
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	28	Adposition
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	17	Determiner
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	11	Adjective
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	37	Adposition
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	34	Noun
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	10	Adverb
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	2	Verb
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	22	Noun
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	7	Determiner
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	0	Verb
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	4	Determiner
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	14	Pronoun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	30	Participle
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	1	Pronoun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	35	Noun
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	1	Determiner
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	9	Verb
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	31	Conjunction
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	19	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	40	Noun
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	32	Verb
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	20	Verb
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	12	Noun
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	0	Conjunction
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	23	Verb
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	17	Adposition
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	1	Verb
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	9	Determiner
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	33	Particle
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	22	Noun
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	21	Determiner
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	25	Adposition
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	1	Noun
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	29	Noun
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	15	Participle
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	3	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	31	Conjunction
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	13	Adposition
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	28	Noun
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	7	Adposition
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	1	Verb
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	1	Verb
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	38	Adposition
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	20	Adjective
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	12	Verb
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	16	Proper Name
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	21	Noun
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	39	Noun
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	14	Noun
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	31	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	58	Adverb
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	9	Adposition
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	14	Adposition
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	2	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	1	Adposition
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	6	Adverb
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	7	Verb
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	29	Adjective
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	1	Adjective
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	0	Verb
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	13	Noun
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	18	Adposition
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	3	Verb
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	5	Proper Name
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	38	Noun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	36	Noun
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	18	Noun
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	34	Noun
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	21	Noun
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	33	Participle
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	7	Noun
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	7	Determiner
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	15	Noun
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	9	Adverb
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	56	Proper Name
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	6	Participle
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	1	Particle
An leatsa an teach ?	0	Verb
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	1	Particle
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	5	Determiner
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	27	Adposition
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	29	Pronoun
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	11	Determiner
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	26	Adposition
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	2	Adposition
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	21	Participle
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	11	Proper Name
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	33	Pronoun
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	2	Adposition
Is fiacla sealadacha iad .	0	Verb
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	9	Determiner
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	22	Adposition
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	29	Noun
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	40	Noun
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	25	Particle
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	0	Verb
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	28	Noun
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	15	Conjunction
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	13	Particle
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	15	Adposition
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	6	Noun
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	47	Adposition
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	22	Determiner
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	12	Adjective
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	16	Verb
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	12	Adverb
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	16	Noun
Cén fáth a ndeachaigh sé amach ?	4	Pronoun
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	2	Masdar
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	18	Determiner
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	6	Determiner
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	0	Noun
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	3	Verb
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	1	Adposition
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	2	Determiner
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	10	Pronoun
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	42	Adposition
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	5	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	13	Adjective
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	9	Proper Name
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	5	Noun
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	20	Noun
Casaimid beirt ar ár sáil d' aon chéim .	2	Adposition
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	9	Particle
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	14	Noun
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	13	Determiner
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	0	Verb
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	21	Conjunction
Ach féach cad a tharla !	3	Particle
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	15	Verb
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	22	Determiner
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	17	Noun
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	3	Noun
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	7	Verb
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	27	Conjunction
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	28	Adposition
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	15	Proper Name
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	4	Particle
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	9	Adjective
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	1	Adposition
Go háirithe san oíche .	3	Noun
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	4	Adverb
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	12	Pronoun
Seo cúpla ceann eile .	3	Determiner
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	5	Determiner
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	7	Particle
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	11	Noun
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	5	Noun
Shín Neansaí canna beorach chugam .	2	Noun
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	8	Noun
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	6	Determiner
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	4	Noun
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	32	Adposition
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	5	Determiner
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	45	Adposition
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	1	Noun
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	16	Adposition
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	6	Verb
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	37	Adposition
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	12	Adposition
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	31	Adposition
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	27	Noun
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	13	Adposition
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	1	Verb
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	31	Determiner
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	13	Conjunction
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	7	Proper Name
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	30	Particle
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	7	Noun
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	18	Verb
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	16	Determiner
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	31	Noun
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	30	Adposition
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	6	Noun
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	13	Determiner
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	12	Particle
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	4	Adposition
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	15	Particle
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	12	Noun
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	5	Particle
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	1	Noun
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	15	Noun
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	22	Verb
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	10	Pronoun
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	3	Adposition
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	2	Pronoun
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	42	Adjective
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	1	Adverb
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	9	Adposition
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	0	Verb
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	24	Noun
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	5	Adposition
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	28	Adposition
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	4	Adposition
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	17	Proper Name
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	20	Conjunction
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	3	Proper Name
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	1	Verb
' Bhí sásamh bainte amach aici .	5	Adposition
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	5	Numeral
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	8	Proper Name
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	1	Adposition
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	5	Noun
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	10	Particle
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	6	Noun
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	5	Verb
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	26	Adposition
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	1	Pronoun
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	3	Pronoun
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	9	Conjunction
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	5	Verb
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	10	Noun
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	6	Adjective
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	15	Adposition
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	1	Noun
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	22	Determiner
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	15	Noun
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	10	Determiner
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	3	Numeral
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	1	Adposition
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	31	Noun
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	21	Verb
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	14	Noun
' Bhí sásamh bainte amach aici .	3	Participle
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	27	Conjunction
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	7	Particle
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	1	Adjective
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	12	Adposition
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	13	Noun
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	10	Adjective
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	22	Adposition
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	21	Noun
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	15	Noun
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	12	Noun
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	27	Noun
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	24	Noun
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	8	Adposition
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	25	Particle
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	22	Noun
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	25	Verb
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	6	Noun
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	14	Determiner
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	10	Adposition
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	3	Noun
Nach ise atá gnóthach an tseachtain seo !	4	Determiner
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	23	Adjective
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	9	Noun
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	2	Noun
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	9	Determiner
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	26	Determiner
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	22	Noun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	16	Particle
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	13	Verb
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	4	Noun
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	10	Noun
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	7	Conjunction
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	9	Adposition
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	1	Verb
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	49	Adposition
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	9	Proper Name
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	2	Determiner
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	1	Determiner
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	17	Noun
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	30	Determiner
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	17	Conjunction
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	2	Adjective
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	4	Determiner
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	12	Proper Name
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	30	Noun
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	9	Adposition
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	11	Adposition
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	4	Particle
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	11	Noun
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	26	Determiner
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	15	Adposition
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	52	Noun
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	12	Adposition
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	15	Adposition
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	18	Noun
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	2	Pronoun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	8	Verb
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	23	Conjunction
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	58	Noun
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	10	Determiner
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	9	Noun
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	8	Conjunction
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	15	Adposition
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	23	Adposition
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	9	Conjunction
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	18	Noun
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	8	Noun
' ' Á , níl sé chomh holc san ar fad .	5	Pronoun
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	2	Determiner
' Caisearbhán de bhean atá ann .	5	Adposition
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	15	Adjective
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	18	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	21	Noun
Ligfeadh sé dó éalú ón saol seo .	2	Adposition
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	30	Adposition
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	6	Determiner
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	4	Particle
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	24	Participle
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	22	Adposition
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	16	Noun
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	27	Determiner
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	1	Noun
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	12	Particle
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	21	Adjective
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	2	Determiner
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	17	Determiner
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	5	Pronoun
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	30	Adposition
Tar éis trí lá tháinig sé abhaile .	6	Adverb
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	7	Verb
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	22	Conjunction
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	7	Noun
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	23	Adposition
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	18	Adposition
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	4	Proper Name
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	24	Noun
Ar dhá chúis ar a laghad .	3	Adposition
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	1	Adjective
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	2	Verb
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	12	Proper Name
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	8	Noun
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	35	Noun
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	15	Numeral
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	12	Particle
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	8	Conjunction
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	21	Adposition
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	21	Noun
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	2	Determiner
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	23	Adverb
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	4	Particle
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	42	Noun
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	8	Noun
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	5	Noun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	2	Noun
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	1	Determiner
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	3	Adposition
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	16	Verb
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	5	Noun
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	44	Adjective
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	15	Adjective
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	4	Conjunction
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	3	Noun
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	6	Noun
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	31	Noun
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	6	Particle
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	25	Adposition
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	3	Particle
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	28	Determiner
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	30	Verb
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	54	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	42	Adposition
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	16	Noun
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	8	Adposition
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	16	Determiner
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	20	Noun
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	7	Noun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	33	Adposition
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	16	Numeral
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	21	Adverb
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	17	Determiner
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	16	Determiner
Ná dein so agus ná dein súd .	4	Particle
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	25	Pronoun
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	21	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	0	Verb
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	19	Adposition
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	13	Noun
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	17	Noun
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	4	Noun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	10	Adposition
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	6	Particle
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	7	Determiner
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	12	Noun
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	32	Adposition
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	26	Noun
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	5	Adjective
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	30	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	11	Noun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	2	Verb
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	19	Noun
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	0	Verb
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	24	Noun
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	7	Proper Name
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	7	Adposition
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	12	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	39	Noun
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	0	Conjunction
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	29	Noun
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	8	Particle
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	5	Noun
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	16	Noun
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	9	Proper Name
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	2	Noun
Níor labhair .	0	Particle
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	1	Adposition
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	5	Noun
Tógann sé na heochracha as .	0	Verb
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	3	Noun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	21	Conjunction
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	15	Determiner
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	3	Noun
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	2	Noun
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	3	Noun
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	11	Noun
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	14	Adposition
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	5	Adverb
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	12	Adjective
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	2	Adjective
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	7	Noun
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	3	Determiner
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	10	Proper Name
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	5	Adposition
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	0	Verb
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	14	Proper Name
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	26	Noun
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	12	Verb
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	4	Particle
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	16	Adposition
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	13	Noun
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	10	Determiner
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	4	Verb
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	22	Adposition
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	13	Conjunction
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	12	Particle
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	3	Noun
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	27	Conjunction
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	14	Noun
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	24	Proper Name
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	7	Noun
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	22	Adposition
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	19	Noun
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	42	Adposition
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	11	Pronoun
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	20	Conjunction
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	10	Verb
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	16	Participle
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	51	Verb
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	11	Verb
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	21	Adposition
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	23	Noun
Leanann Ramadan ar feadh seachtaine 4 .	2	Adposition
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	33	Adposition
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	16	Verb
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	12	Noun
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	10	Noun
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	37	Conjunction
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	1	Adjective
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	3	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	23	Verb
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	10	Particle
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	4	Adposition
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	19	Adposition
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	27	Adposition
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	4	Noun
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	5	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	58	Verb
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	3	Noun
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	19	Noun
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	13	Particle
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	3	Adverb
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	26	Noun
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	10	Adposition
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	18	Noun
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	34	Adjective
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	10	Pronoun
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	18	Noun
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	3	Adposition
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	20	Adposition
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	2	Conjunction
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	3	Particle
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	13	Proper Name
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	6	Determiner
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	1	Verb
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	5	Adjective
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	11	Proper Name
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	27	Noun
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	21	Determiner
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	10	Noun
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	6	Noun
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	41	Proper Name
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	42	Verb
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	47	Noun
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	30	Adverb
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	2	Determiner
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	16	Verb
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	14	Adposition
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	6	Noun
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	7	Adverb
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	1	Noun
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	7	Adposition
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	11	Adposition
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	32	Noun
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	27	Noun
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	3	Noun
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	12	Adverb
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	9	Particle
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	2	Noun
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	6	Adjective
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	20	Noun
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	20	Adposition
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	21	Particle
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	13	Noun
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	2	Noun
B' fhearr iadsan a sheachaint fosta .	2	Pronoun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	3	Verb
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	1	Noun
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	25	Noun
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	24	Adjective
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	21	Adjective
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	8	Verb
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	20	Determiner
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	17	Determiner
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	3	Adposition
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	19	Adposition
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	12	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	21	Pronoun
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	0	Proper Name
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	26	Noun
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	3	Noun
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	16	Noun
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	9	Adjective
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	0	Verb
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	9	Noun
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	22	Proper Name
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	1	Pronoun
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	0	Verb
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	6	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	13	Determiner
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	0	Verb
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	32	Adposition
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	32	Proper Name
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	32	Particle
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	4	Verb
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	22	Particle
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	16	Masdar
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	16	Verb
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	18	Adposition
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	11	Masdar
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	24	Noun
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	23	Noun
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	7	Determiner
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	17	Adposition
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	20	Noun
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	2	Determiner
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	37	Verb
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	41	Noun
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	0	Adposition
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	15	Noun
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	0	Verb
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	19	Noun
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	16	Noun
Seo an fear a chonaic an bhean .	3	Particle
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	3	Participle
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	3	Verb
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	12	Proper Name
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	9	Noun
Is ag déanamh cáca atá mé .	4	Verb
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	13	Conjunction
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	0	Verb
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	42	Particle
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	41	Determiner
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	13	Conjunction
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	11	Noun
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	21	Verb
Bhí sí ar buille agus ar mire .	6	Noun
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	20	Noun
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	11	Noun
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	13	Particle
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	8	Conjunction
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	9	Noun
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	35	Noun
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	27	Adposition
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	32	Determiner
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	19	Conjunction
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	48	Noun
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	0	Noun
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	11	Noun
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	8	Adposition
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	23	Noun
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	8	Noun
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	13	Proper Name
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	14	Verb
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	12	Noun
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	2	Pronoun
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	14	Conjunction
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	0	Verb
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	11	Particle
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	16	Pronoun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	29	Particle
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	27	Noun
Ach cluinfidh tú .	1	Verb
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	12	Adposition
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	10	Particle
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	12	Particle
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	36	Adjective
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	9	Noun
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	3	Adposition
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	25	Noun
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	0	Noun
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	3	Adjective
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	1	Verb
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	11	Conjunction
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	23	Adjective
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	5	Verb
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	10	Noun
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	0	Verb
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	21	Conjunction
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	0	Verb
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	8	Masdar
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	23	Adposition
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	13	Particle
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	17	Noun
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	3	Noun
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	0	Verb
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	40	Adjective
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	13	Noun
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	24	Particle
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	16	Adposition
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	17	Proper Name
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	2	Adposition
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	23	Pronoun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	6	Numeral
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	15	Noun
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	11	Adposition
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	14	Adposition
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	29	Conjunction
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	4	Adposition
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	2	Particle
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	7	Particle
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	12	Adjective
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	8	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	33	Noun
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	1	Noun
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	34	Determiner
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	1	Participle
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	1	Adposition
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	11	Proper Name
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	1	Adposition
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	10	Noun
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	27	Noun
Cailín is ea í .	3	Pronoun
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	25	Noun
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	11	Adjective
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	9	Conjunction
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	13	Adposition
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	3	Adposition
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	13	Conjunction
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	3	Particle
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	6	Determiner
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	5	Verb
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	11	Adposition
Is cuntas réasúnta é sa mhórchuid .	2	Adjective
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	12	Adposition
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	2	Particle
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	3	Noun
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	8	Noun
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	19	Adposition
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	26	Determiner
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	6	Verb
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	24	Pronoun
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	20	Adposition
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	5	Noun
Dia's Muire duit ... ... sea ... ... .	0	Proper Name
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	13	Noun
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	13	Noun
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	14	Particle
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	11	Noun
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	43	Noun
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	2	Adposition
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	31	Verb
Níor dhúisigh san é .	1	Verb
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	14	Noun
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	15	Noun
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	13	Adposition
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	12	Noun
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	23	Determiner
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	18	Noun
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	18	Verb
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	10	Noun
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	14	Adposition
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	5	Adposition
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	27	Noun
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	36	Determiner
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	25	Adposition
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	17	Particle
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	11	Noun
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	26	Noun
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	3	Adposition
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	4	Verb
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	15	Adverb
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	6	Adposition
Tá colmlanna áille ann ar chrot tithe beaga ceanntuí .	2	Adjective
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	0	Verb
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	5	Adposition
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	26	Numeral
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	10	Noun
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	2	Adjective
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	31	Noun
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	9	Noun
' Slán leat , a Dhoráid !	4	Particle
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	20	Pronoun
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	10	Noun
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	16	Determiner
' ' Cad a déarfaidh an Tiarna liom ?	2	Pronoun
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	2	Adposition
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	5	Verb
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	16	Determiner
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	2	Noun
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	2	Determiner
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	19	Noun
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	26	Pronoun
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	1	Noun
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	26	Noun
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	24	Noun
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	8	Proper Name
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	11	Adverb
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	21	Verb
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	32	Adposition
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	12	Particle
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	19	Proper Name
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	24	Noun
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	25	Proper Name
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	12	Participle
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	3	Noun
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	20	Adposition
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	3	Noun
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	16	Proper Name
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	32	Numeral
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	19	Noun
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	32	Noun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	14	Adverb
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	8	Adposition
Seo cúpla ceann eile .	1	Noun
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	0	Conjunction
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	11	Noun
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	12	Proper Name
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	18	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	40	Particle
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	11	Noun
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	22	Verb
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	7	Adverb
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	3	Noun
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	2	Pronoun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	23	Adposition
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	5	Particle
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	3	Noun
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	2	Verb
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	2	Pronoun
Báid iomartha adhmaid a bhíodh ann .	0	Noun
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	1	Adposition
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	18	Adposition
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	0	Verb
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	1	Noun
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	17	Determiner
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	4	Determiner
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	9	Proper Name
FINBARR : Beidh an-weekend againn !	0	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	15	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	26	Pronoun
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	29	Verb
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	9	Proper Name
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	27	Determiner
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	6	Conjunction
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	2	Determiner
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	27	Conjunction
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	20	Adposition
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	20	Adjective
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	31	Noun
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	21	Noun
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	0	Particle
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	11	Determiner
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	13	Noun
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	21	Verb
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	6	Verb
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	34	Participle
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	9	Determiner
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	14	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	8	Conjunction
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	19	Proper Name
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	9	Noun
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	13	Noun
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	18	Noun
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	12	Adposition
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	3	Noun
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	15	Adjective
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	19	Adposition
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	11	Noun
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	18	Verb
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	0	Conjunction
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	8	Verb
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	10	Adverb
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	15	Numeral
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	18	Proper Name
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	11	Adposition
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	0	Verb
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	11	Participle
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	12	Verb
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	17	Noun
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	5	Noun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	11	Adposition
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	0	Verb
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	8	Proper Name
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	14	Conjunction
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	48	Conjunction
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	15	Determiner
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	12	Particle
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	11	Noun
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	15	Adposition
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	12	Adverb
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	15	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	0	Conjunction
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	23	Particle
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	34	Noun
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	5	Determiner
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	11	Particle
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	12	Pronoun
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	0	Verb
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	4	Verb
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	7	Noun
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	28	Participle
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	4	Noun
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	0	Verb
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	45	Particle
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	8	Verb
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	11	Conjunction
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	38	Adposition
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	5	Verb
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	19	Particle
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	35	Conjunction
Is cuntas réasúnta é sa mhórchuid .	5	Noun
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	9	Adposition
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	13	Adposition
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	18	Noun
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	6	Particle
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	27	Determiner
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	14	Determiner
Nár labhair Seán ?	1	Verb
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	20	Determiner
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	8	Particle
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	40	Noun
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	49	Conjunction
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	25	Noun
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	8	Noun
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	14	Adposition
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	5	Noun
' Cá hair a raibh sé ag stánadh ?	2	Adposition
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	8	Proper Name
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	4	Noun
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	24	Verb
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	9	Numeral
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	2	Adposition
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	6	Noun
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	10	Proper Name
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	16	Determiner
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	8	Conjunction
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	1	Adposition
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	1	Adjective
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	6	Proper Name
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	7	Adjective
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	23	Determiner
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	17	Noun
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	0	Adverb
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	9	Particle
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	28	Adposition
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	2	Determiner
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	0	Conjunction
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	6	Proper Name
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	18	Adposition
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	10	Verb
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	2	Proper Name
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	17	Adposition
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	15	Noun
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	0	Determiner
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	13	Pronoun
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	17	Adposition
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	6	Particle
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	0	Adposition
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	13	Numeral
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	2	Pronoun
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	33	Particle
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	10	Adposition
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	10	Noun
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	31	Numeral
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	32	Verb
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	18	Adposition
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	15	Noun
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	6	Noun
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	21	Proper Name
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	37	Participle
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	6	Adverb
Seo an bád a chonaic an fear .	4	Verb
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	3	Verb
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	11	Adposition
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	18	Determiner
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	10	Conjunction
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	26	Determiner
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	28	Determiner
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	4	Adjective
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	18	Adjective
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	36	Noun
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	22	Noun
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	44	Adverb
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	5	Noun
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	18	Noun
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	3	Adjective
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	2	Noun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	14	Particle
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	4	Particle
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	26	Conjunction
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	58	Conjunction
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	5	Verb
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	18	Verb
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	5	Noun
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	4	Determiner
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	9	Pronoun
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	26	Noun
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	21	Pronoun
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	8	Adposition
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	4	Noun
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	29	Verb
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	6	Verb
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	1	Pronoun
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	7	Particle
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	27	Adposition
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	36	Noun
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	47	Adposition
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	3	Determiner
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	29	Particle
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	2	Particle
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	11	Numeral
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	9	Conjunction
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	13	Adposition
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	4	Verb
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	22	Verb
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	52	Conjunction
Ná dein so agus ná dein súd .	3	Conjunction
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	3	Conjunction
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	32	Determiner
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	59	Noun
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	10	Noun
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	10	Particle
Cailín is ea í .	0	Proper Name
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	6	Noun
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	1	Verb
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	17	Determiner
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	4	Noun
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	9	Noun
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	8	Noun
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	10	Noun
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	5	Noun
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	7	Verb
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	11	Adverb
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	24	Adposition
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	14	Adposition
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	8	Adjective
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	3	Proper Name
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	0	Verb
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	40	Particle
BUAIL AR AN DORAS .	0	Verb
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	12	Noun
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	12	Determiner
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	34	Noun
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	1	Adposition
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	8	Adposition
Tá rudaí ag dul ar aghaidh go maith .	7	Adjective
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	4	Conjunction
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	13	Adjective
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	30	Adposition
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	44	Pronoun
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	20	Noun
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	6	Proper Name
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	5	Determiner
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	13	Pronoun
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	2	Verb
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	3	Verb
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	20	Conjunction
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	11	Noun
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	24	Determiner
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	12	Noun
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	6	Particle
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	47	Particle
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	39	Adjective
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	9	Adposition
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	24	Adposition
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	4	Noun
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	7	Conjunction
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	14	Particle
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	22	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	24	Noun
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	2	Verb
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	1	Determiner
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	38	Noun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	24	Determiner
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	55	Adposition
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	10	Adposition
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	39	Determiner
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	3	Particle
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	28	Adverb
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	34	Adposition
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	56	Adposition
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	15	Noun
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	11	Adposition
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	2	Particle
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	5	Verb
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	38	Determiner
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	2	Noun
Tá colmlanna áille ann ar chrot tithe beaga ceanntuí .	4	Adposition
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	2	Adposition
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	18	Determiner
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	47	Adposition
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	13	Adposition
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	0	Verb
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	3	Adposition
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	9	Noun
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	24	Noun
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	22	Noun
Ní mar sin atá áfach .	3	Verb
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	13	Particle
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	0	Verb
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	3	Pronoun
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	4	Adjective
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	15	Adposition
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	20	Adjective
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	34	Conjunction
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	12	Adposition
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	6	Adposition
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	9	Pronoun
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	5	Verb
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	40	Noun
Ní raibh ar a pholl thiar .	4	Noun
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	14	Noun
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	17	Adposition
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	33	Proper Name
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	12	Adposition
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	3	Adposition
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	14	Adposition
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	18	Particle
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	17	Pronoun
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	4	Adposition
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	16	Determiner
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	3	Adjective
Bhí an fear ag siúl leis an mbean .	0	Verb
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	10	Proper Name
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	40	Noun
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	4	Verb
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	15	Proper Name
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	3	Noun
Cén fáth a ndeachaigh sé amach ?	5	Adverb
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	2	Adposition
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	27	Noun
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	4	Noun
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	12	Noun
Ach b' shin an t-aon scéal sa leabhar inar éirigh le héilitheoir .	0	Conjunction
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	3	Noun
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	9	Adverb
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	7	Adposition
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	19	Adposition
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	12	Verb
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	12	Noun
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	30	Determiner
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	25	Proper Name
Grianghraif le Maidhc Ó Seachnasaí .	2	Proper Name
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	13	Noun
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	14	Determiner
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	21	Proper Name
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	25	Conjunction
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	9	Noun
Nach bhfuil carr an duine acu .	1	Verb
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	24	Noun
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	11	Proper Name
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	19	Numeral
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	30	Participle
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	22	Verb
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	0	Conjunction
Tabharfadsa náire fén bpoll dóibh .	2	Adposition
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	8	Verb
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	26	Particle
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	9	Conjunction
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	16	Determiner
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	37	Adjective
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	12	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	15	Conjunction
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	11	Noun
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	4	Noun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	64	Participle
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	17	Adposition
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	13	Verb
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	14	Adverb
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	5	Numeral
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	18	Determiner
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	11	Conjunction
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	3	Adposition
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	51	Conjunction
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	19	Interjection
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	18	Proper Name
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	17	Noun
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	0	Verb
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	15	Noun
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	13	Determiner
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	13	Conjunction
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	25	Adposition
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	40	Adposition
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	9	Noun
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	11	Proper Name
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	1	Noun
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	8	Noun
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	6	Verb
Bhí an fear ag an doras .	2	Noun
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	8	Determiner
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	7	Adposition
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	6	Particle
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	2	Determiner
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	2	Pronoun
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	6	Noun
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	33	Adposition
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	7	Adposition
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	27	Adjective
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	13	Particle
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	20	Particle
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	6	Proper Name
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	16	Proper Name
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	2	Adposition
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	18	Determiner
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	25	Noun
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	27	Noun
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	6	Noun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	28	Verb
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	18	Adposition
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	0	Conjunction
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	19	Adverb
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	11	Pronoun
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	5	Adposition
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	4	Particle
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	6	Noun
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	2	Determiner
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	8	Determiner
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	16	Determiner
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	6	Particle
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	3	Pronoun
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	31	Adposition
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	8	Conjunction
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	5	Conjunction
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	7	Masdar
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	26	Noun
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	33	Noun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	35	Masdar
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	4	Adjective
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	4	Determiner
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	18	Verb
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	42	Participle
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	32	Adjective
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	13	Adposition
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	20	Proper Name
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	21	Pronoun
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	10	Conjunction
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	22	Adjective
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	6	Adposition
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	19	Determiner
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	3	Noun
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	23	Adposition
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	21	Noun
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	7	Noun
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	10	Noun
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	34	Noun
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	5	Adposition
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	1	Determiner
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	36	Adjective
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	22	Particle
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	3	Adposition
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	21	Noun
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	5	Adposition
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	10	Noun
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	18	Adposition
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	13	Pronoun
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	42	Noun
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	10	Determiner
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	27	Verb
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	16	Adjective
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	12	Noun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	2	Adjective
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	6	Verb
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	5	Proper Name
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	12	Noun
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	52	Noun
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	16	Determiner
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	11	Verb
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	0	Verb
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	10	Adjective
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	28	Noun
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	12	Noun
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	10	Adposition
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	1	Pronoun
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	15	Adposition
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	7	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	1	Proper Name
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	21	Particle
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	24	Adverb
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	8	Numeral
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	15	Numeral
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	19	Particle
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	20	Noun
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	0	Pronoun
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	4	Noun
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	10	Noun
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	4	Adposition
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	16	Adposition
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	13	Particle
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	4	Determiner
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	3	Verb
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	9	Adverb
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	15	Adjective
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	34	Determiner
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	5	Adposition
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	30	Noun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	42	Adverb
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	13	Numeral
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	5	Adposition
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	5	Noun
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	8	Adposition
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	11	Verb
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	2	Determiner
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	11	Masdar
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	3	Adposition
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	18	Noun
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	14	Verb
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	6	Determiner
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	17	Adposition
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	2	Verb
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	10	Conjunction
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	1	Verb
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	2	Determiner
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	9	Determiner
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	20	Noun
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	5	Verb
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	6	Noun
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	15	Particle
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	14	Noun
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	24	Determiner
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	0	Adposition
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	14	Noun
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	0	Verb
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	2	Pronoun
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	9	Noun
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	20	Noun
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	22	Noun
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	16	Adposition
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	8	Verb
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	23	Adposition
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	18	Particle
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	4	Pronoun
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	9	Adposition
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	22	Verb
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	0	Adverb
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	1	Adposition
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	6	Noun
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	1	Adjective
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	32	Determiner
Anseo arís tá dealbh mhór de Mhao .	5	Adposition
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	1	Verb
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	7	Determiner
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	16	Adposition
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	13	Noun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	4	Particle
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	9	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	3	Adposition
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	13	Verb
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	11	Noun
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	6	Noun
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	6	Adjective
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	7	Conjunction
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	19	Adjective
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	1	Determiner
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	2	Adposition
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	39	Noun
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	29	Particle
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	23	Adjective
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	4	Particle
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	11	Particle
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	0	Adposition
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	11	Noun
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	11	Particle
Tabharfadsa náire fén bpoll dóibh .	3	Noun
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	32	Noun
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	53	Noun
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	4	Participle
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	8	Noun
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	5	Adposition
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	9	Particle
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	4	Noun
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	10	Adposition
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	31	Noun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	27	Adposition
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	5	Particle
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	9	Conjunction
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	12	Adposition
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	25	Participle
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	59	Noun
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	14	Adposition
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	29	Verb
Dúirt sé gur múinteoir é .	4	Pronoun
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	6	Adposition
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	13	Determiner
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	25	Particle
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	0	Verb
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	8	Noun
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	7	Adposition
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	4	Verb
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	4	Conjunction
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	27	Adposition
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	4	Proper Name
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	2	Adposition
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	7	Conjunction
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	8	Adposition
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	20	Noun
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	22	Adjective
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	39	Determiner
Dheisigh Seán an rothar .	0	Verb
Spreagann na catalóga caitheamh airgid !	4	Noun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	39	Adverb
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	3	Adposition
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	9	Adposition
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	19	Adposition
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	50	Pronoun
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	7	Adposition
Conas a chaoin sé ?	0	Adverb
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	10	Adjective
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	6	Particle
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	15	Adposition
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	21	Noun
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	16	Noun
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	1	Pronoun
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	10	Adjective
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	14	Pronoun
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	27	Adjective
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	35	Noun
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	11	Conjunction
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	23	Proper Name
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	23	Determiner
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	50	Proper Name
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	23	Numeral
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	10	Noun
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	0	Particle
Do thuairimíocht faoi do chuairt go hIarthar Bhéal Feirste ?	6	Noun
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	19	Adjective
Le Concubhar Ó Liatháin .	1	Proper Name
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	2	Particle
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	18	Verb
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	17	Adposition
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	1	Noun
Bhraitheas cigilt fhaoisimh im chnámha .	1	Noun
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	7	Adposition
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	5	Noun
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	20	Adposition
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	5	Pronoun
Cén fáth a ndeachaigh sé amach ?	3	Verb
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	9	Determiner
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	63	Particle
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	23	Noun
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	24	Conjunction
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	16	Noun
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	7	Verb
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	28	Particle
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	3	Noun
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	28	Noun
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	20	Proper Name
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	4	Noun
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	20	Noun
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	17	Conjunction
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	21	Adposition
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	2	Noun
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	35	Determiner
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	8	Adposition
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	11	Noun
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	2	Noun
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	7	Noun
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	7	Noun
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	21	Verb
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	2	Noun
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	16	Particle
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	12	Conjunction
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	0	Verb
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	10	Noun
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	7	Noun
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	2	Pronoun
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	17	Numeral
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	11	Noun
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	31	Particle
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	55	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	25	Adposition
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	4	Particle
' JOURNALIST : Ach an gcreideann tú í ?	4	Particle
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	3	Pronoun
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	9	Noun
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	15	Adposition
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	27	Determiner
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	0	Particle
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	19	Noun
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	6	Particle
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	13	Noun
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	5	Conjunction
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	1	Verb
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	3	Pronoun
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	24	Noun
Do thuairimíocht faoi do chuairt go hIarthar Bhéal Feirste ?	8	Proper Name
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	9	Noun
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	16	Adposition
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	3	Particle
' Is ea , ' ar seisean .	2	Pronoun
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	5	Particle
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	22	Conjunction
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	14	Proper Name
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	14	Determiner
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	39	Noun
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	7	Conjunction
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	9	Verb
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	11	Noun
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	7	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	6	Noun
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	5	Determiner
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	6	Adposition
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	8	Adjective
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	16	Numeral
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	13	Noun
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	12	Pronoun
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	7	Particle
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	1	Proper Name
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	23	Noun
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	10	Adposition
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	14	Determiner
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	29	Noun
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	16	Adposition
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	21	Particle
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	1	Pronoun
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	22	Conjunction
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	11	Adjective
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	65	Noun
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	3	Determiner
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	43	Determiner
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	16	Noun
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	26	Numeral
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	16	Noun
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	7	Noun
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	12	Noun
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	27	Noun
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	1	Pronoun
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	0	Verb
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	36	Noun
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	1	Determiner
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	32	Noun
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	3	Particle
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	18	Proper Name
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	8	Verb
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	27	Particle
Cad a thug sí do Mháire ?	4	Adposition
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	0	Verb
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	3	Pronoun
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	29	Determiner
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	1	Adposition
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	1	Conjunction
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	12	Adjective
I nDáil na bhFlaitheas go raibh sé .	4	Particle
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	5	Pronoun
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	4	Adposition
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	15	Noun
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	32	Adposition
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	16	Particle
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	22	Pronoun
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	5	Verb
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	7	Adposition
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	3	Noun
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	28	Verb
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	10	Particle
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	5	Noun
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	7	Noun
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	9	Determiner
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	8	Verb
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	7	Adposition
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	22	Noun
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	7	Noun
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	10	Adposition
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	0	Verb
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	6	Proper Name
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	34	Noun
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	19	Determiner
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	37	Adposition
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	11	Noun
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	30	Noun
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	6	Noun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	7	Noun
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	8	Adposition
Ligfeadh sé dó éalú ón saol seo .	3	Noun
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	14	Noun
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	14	Conjunction
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	16	Adposition
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	6	Adverb
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	30	Particle
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	19	Noun
Tá sé thíos staighre .	3	Noun
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	19	Particle
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	21	Particle
Athmhuintearas an aidhm .	1	Determiner
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	28	Noun
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	7	Noun
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	9	Verb
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	6	Proper Name
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	4	Noun
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	15	Verb
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	17	Adjective
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	11	Particle
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	32	Adposition
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	16	Noun
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	3	Verb
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	34	Pronoun
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	9	Noun
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	22	Conjunction
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	30	Particle
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	1	Pronoun
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	9	Adposition
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	6	Pronoun
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	5	Determiner
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	19	Particle
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	13	Adjective
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	9	Determiner
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	3	Pronoun
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	27	Particle
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	2	Noun
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	14	Adverb
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	21	Adposition
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	11	Particle
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	5	Conjunction
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	10	Conjunction
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	6	Participle
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	0	Determiner
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	8	Particle
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	11	Adposition
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	4	Particle
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	16	Adposition
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	13	Particle
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	0	Verb
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	5	Adposition
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	1	Verb
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	25	Determiner
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	4	Adposition
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	6	Determiner
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	27	Proper Name
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	35	Adposition
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	11	Verb
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	36	Pronoun
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	9	Verb
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	7	Noun
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	19	Conjunction
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	29	Adposition
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	6	Noun
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	11	Adposition
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	20	Noun
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	30	Determiner
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	2	Particle
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	2	Noun
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	26	Proper Name
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	26	Conjunction
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	15	Adposition
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	3	Noun
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	4	Verb
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	13	Noun
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	7	Adposition
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	2	Determiner
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	28	Conjunction
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	7	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	13	Noun
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	9	Adjective
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	3	Masdar
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	10	Masdar
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	0	Conjunction
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	12	Noun
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	27	Verb
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	39	Adposition
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	24	Adverb
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	23	Noun
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	2	Noun
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	12	Noun
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	4	Proper Name
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	9	Noun
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	21	Verb
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	1	Verb
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	0	Verb
' Troy anseo .	2	Adverb
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	4	Noun
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	22	Proper Name
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	10	Determiner
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	25	Adposition
Anseo arís tá dealbh mhór de Mhao .	3	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	61	Adposition
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	11	Determiner
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	25	Proper Name
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	17	Adjective
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	8	Determiner
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	0	Verb
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	5	Noun
Sásta ar deireadh , glacaim sos .	2	Noun
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	8	Adposition
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	4	Noun
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	0	Conjunction
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	10	Determiner
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	11	Noun
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	18	Noun
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	9	Noun
' ' Cad a déarfaidh an Tiarna liom ?	5	Determiner
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	22	Noun
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	15	Verb
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	6	Adposition
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	15	Conjunction
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	12	Noun
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	11	Noun
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	10	Determiner
Nach bhfuil carr an duine acu .	5	Adposition
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	25	Pronoun
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	47	Noun
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	0	Verb
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	20	Conjunction
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	36	Pronoun
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	8	Determiner
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	12	Noun
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	3	Participle
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	43	Noun
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	8	Pronoun
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	23	Noun
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	6	Adposition
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	13	Noun
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	12	Determiner
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	17	Pronoun
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	3	Verb
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	18	Noun
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	8	Verb
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	33	Pronoun
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	22	Conjunction
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	8	Noun
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	4	Adposition
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	7	Verb
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	29	Adposition
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	10	Pronoun
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	16	Adjective
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	17	Noun
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	13	Pronoun
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	1	Verb
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	0	Conjunction
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	1	Noun
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	18	Adposition
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	18	Verb
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	29	Adposition
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	3	Noun
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	29	Noun
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	16	Noun
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	14	Noun
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	26	Adposition
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	10	Noun
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	3	Determiner
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	4	Determiner
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	12	Conjunction
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	23	Particle
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	5	Adposition
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	23	Adposition
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	24	Adposition
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	13	Noun
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	49	Adposition
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	0	Verb
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	5	Noun
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	6	Adposition
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	13	Noun
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	14	Verb
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	17	Noun
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	29	Adposition
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	0	Verb
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	11	Adposition
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	50	Conjunction
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	30	Noun
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	27	Noun
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	1	Noun
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	5	Noun
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	12	Noun
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	32	Noun
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	27	Particle
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	1	Noun
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	21	Noun
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	36	Verb
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	29	Adposition
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	8	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	39	Numeral
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	5	Determiner
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	10	Noun
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	19	Determiner
' Bhí sásamh bainte amach aici .	4	Adverb
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	8	Noun
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	23	Particle
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	11	Conjunction
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	5	Adposition
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	8	Noun
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	16	Noun
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	19	Noun
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	2	Participle
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	1	Adposition
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	2	Verb
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	8	Adposition
Ba mhaith liom gan fanacht .	3	Adposition
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	16	Noun
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	31	Determiner
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	6	Adposition
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	2	Particle
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	20	Noun
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	12	Adposition
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	0	Verb
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	4	Determiner
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	26	Noun
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	35	Particle
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	4	Noun
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	7	Pronoun
Sin é an chaoi anois é .	5	Pronoun
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	3	Conjunction
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	29	Noun
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	13	Noun
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	30	Adposition
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	6	Adposition
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	16	Verb
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	2	Adjective
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	33	Pronoun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	1	Noun
Do thuairimíocht faoi do chuairt go hIarthar Bhéal Feirste ?	3	Determiner
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	6	Noun
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	9	Adposition
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	1	Adposition
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	36	Adposition
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	7	Verb
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	60	Determiner
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	14	Noun
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	15	Adposition
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	11	Adposition
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	13	Noun
Bíonn ladhracha ar an gcrág aige .	0	Verb
Is é sin an córas ' liosta ' .	6	Noun
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	21	Determiner
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	1	Particle
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	20	Noun
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	30	Noun
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	2	Verb
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	27	Particle
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	28	Noun
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	4	Adverb
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	9	Verb
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	1	Pronoun
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	15	Adposition
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	6	Adposition
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	17	Determiner
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	0	Verb
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	16	Determiner
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	50	Noun
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	27	Numeral
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	20	Adjective
Tá feabhas éigin ag teacht ar chúrsaí .	0	Verb
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	11	Noun
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	17	Adjective
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	3	Conjunction
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	3	Adposition
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	2	Noun
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	6	Noun
Tháinig sé ar Rí Laighin ar Tountinna .	5	Adposition
Rud ab fhusa a dhéanamh ...	2	Adjective
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	4	Particle
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	27	Adposition
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	24	Noun
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	54	Determiner
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	4	Adverb
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	20	Adposition
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	5	Adposition
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	17	Numeral
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	18	Noun
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	5	Adjective
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	14	Noun
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	40	Verb
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	24	Noun
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	1	Adposition
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	1	Determiner
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	10	Pronoun
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	6	Adposition
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	19	Pronoun
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	19	Noun
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	0	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	32	Participle
Níor tháinig sé go fóill .	3	Particle
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	4	Adposition
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	6	Determiner
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	15	Adverb
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	12	Noun
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	29	Conjunction
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	22	Adposition
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	36	Adposition
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	5	Noun
Ná dein so agus ná dein súd .	0	Particle
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	23	Adposition
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	1	Adposition
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	60	Noun
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	8	Pronoun
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	9	Adposition
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	13	Adjective
Forget an áit thiar , a Sheáin .	1	Determiner
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	19	Particle
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	30	Noun
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	27	Noun
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	14	Adposition
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	21	Adposition
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	1	Noun
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	15	Proper Name
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	24	Participle
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	5	Determiner
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	0	Adposition
Tóg go bog é .	0	Verb
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	15	Participle
( postas níos mó ) .	2	Noun
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	3	Adposition
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	26	Proper Name
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	18	Adposition
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	37	Noun
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	8	Verb
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	1	Noun
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	10	Noun
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	3	Adverb
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	11	Noun
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	10	Adposition
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	38	Proper Name
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	20	Conjunction
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	22	Adposition
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	15	Conjunction
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	23	Adposition
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	8	Adposition
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	2	Verb
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	11	Noun
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	3	Noun
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	11	Adjective
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	10	Noun
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	17	Verb
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	16	Particle
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	13	Determiner
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	19	Adposition
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	16	Determiner
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	33	Noun
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	8	Noun
Chuir an Síneach isteach sa chomhrá go tapa .	7	Adjective
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	5	Proper Name
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	28	Verb
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	5	Particle
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	4	Conjunction
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	38	Determiner
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	8	Determiner
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	5	Noun
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	16	Adposition
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	21	Verb
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	11	Noun
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	17	Adposition
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	41	Pronoun
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	12	Noun
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	5	Adjective
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	2	Verb
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	13	Noun
Is múinteoir é .	1	Noun
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	14	Adposition
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	18	Conjunction
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	30	Noun
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	6	Noun
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	7	Noun
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	10	Adposition
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	27	Determiner
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	38	Noun
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	21	Determiner
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	29	Noun
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	4	Adposition
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	16	Adposition
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	24	Adposition
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	5	Determiner
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	12	Verb
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	31	Noun
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	3	Particle
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	1	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	46	Adposition
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	1	Noun
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	3	Adposition
Imím liom soir Ar thóir an phictiúir .	5	Determiner
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	5	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	16	Noun
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	26	Proper Name
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	43	Verb
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	1	Particle
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	9	Verb
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	5	Noun
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	55	Adposition
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	48	Noun
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	3	Conjunction
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	14	Noun
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	17	Noun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	5	Adverb
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	9	Adposition
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	5	Noun
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	3	Pronoun
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	56	Adposition
Ceardlann Drámaíochta i nGaoth Dobhair .	2	Adposition
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	4	Numeral
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	21	Adposition
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	19	Adposition
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	1	Pronoun
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	1	Adjective
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	2	Verb
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	64	Adjective
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	7	Verb
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	11	Noun
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	9	Determiner
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	7	Adposition
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	13	Adposition
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	18	Particle
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	13	Verb
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	31	Pronoun
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	5	Masdar
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	3	Adposition
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	5	Adposition
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	7	Particle
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	37	Particle
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	7	Adjective
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	57	Noun
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	35	Noun
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	48	Adjective
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	9	Particle
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	30	Adposition
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	27	Noun
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	4	Adposition
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	17	Noun
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	11	Noun
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	4	Noun
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	1	Noun
Tá sé ina chodladh .	0	Verb
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	11	Particle
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	8	Noun
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	24	Conjunction
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	26	Noun
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	28	Adposition
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	16	Particle
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	0	Determiner
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	3	Adposition
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	24	Noun
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	3	Particle
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	17	Adposition
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	15	Adposition
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	9	Noun
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	39	Noun
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	5	Verb
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	2	Adposition
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	8	Conjunction
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	7	Adjective
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	2	Pronoun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	4	Adposition
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	7	Adposition
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	16	Noun
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	11	Noun
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	11	Noun
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	1	Determiner
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	4	Noun
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	12	Adposition
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	1	Adjective
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	22	Verb
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	23	Adposition
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	7	Conjunction
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	4	Noun
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	21	Adverb
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	10	Adjective
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	10	Adposition
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	22	Noun
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	31	Adposition
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	8	Noun
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	5	Noun
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	5	Noun
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	0	Verb
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	25	Determiner
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	18	Proper Name
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	26	Adposition
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	15	Adjective
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	0	Verb
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	1	Noun
' ' Á , níl sé chomh holc san ar fad .	6	Adverb
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	15	Noun
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	6	Adposition
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	27	Noun
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	8	Noun
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	11	Adverb
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	41	Adjective
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	3	Noun
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	23	Noun
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	2	Noun
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	4	Particle
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	12	Noun
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	7	Adposition
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	20	Adposition
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	4	Determiner
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	3	Adposition
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	34	Proper Name
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	22	Adjective
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	26	Noun
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	4	Participle
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	5	Noun
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	10	Pronoun
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	29	Noun
Tháinig sé ar Rí Laighin ar Tountinna .	2	Adposition
FINBARR : Beidh an-weekend againn !	2	Verb
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	27	Noun
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	23	Adposition
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	5	Conjunction
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	15	Determiner
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	29	Proper Name
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	2	Determiner
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	2	Determiner
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	16	Noun
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	34	Determiner
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	12	Conjunction
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	2	Pronoun
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	28	Verb
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	19	Noun
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	9	Adposition
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	35	Verb
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	43	Determiner
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	40	Adjective
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	35	Adposition
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	1	Determiner
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	22	Determiner
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	0	Determiner
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	50	Noun
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	30	Adposition
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	1	Verb
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	28	Adjective
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	14	Conjunction
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	9	Verb
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	21	Adposition
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	6	Adposition
Nach bhfuil níos mó le fáil .	5	Noun
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	7	Determiner
Ach b' shin an t-aon scéal sa leabhar inar éirigh le héilitheoir .	1	Verb
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	25	Noun
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	13	Noun
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	1	Verb
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	36	Adposition
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	14	Noun
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	2	Noun
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	7	Noun
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	0	Proper Name
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	4	Noun
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	40	Particle
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	0	Verb
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	52	Conjunction
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	18	Adposition
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	18	Determiner
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	21	Adposition
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	25	Determiner
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	13	Conjunction
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	5	Proper Name
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	29	Particle
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	9	Verb
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	15	Noun
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	2	Noun
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	2	Noun
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	9	Noun
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	17	Adposition
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	1	Adjective
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	5	Noun
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	10	Noun
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	14	Conjunction
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	19	Adposition
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	34	Adposition
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	16	Noun
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	9	Adposition
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	6	Adposition
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	12	Adjective
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	30	Adposition
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	3	Proper Name
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	23	Adposition
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	20	Verb
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	24	Proper Name
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	29	Noun
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	6	Determiner
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	9	Noun
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	25	Determiner
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	20	Adposition
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	20	Adposition
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	1	Determiner
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	15	Noun
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	0	Noun
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	33	Adposition
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	6	Determiner
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	12	Noun
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	43	Noun
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	8	Conjunction
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	30	Noun
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	18	Verb
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	41	Adjective
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	14	Pronoun
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	3	Proper Name
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	5	Adposition
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	20	Adposition
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	0	Conjunction
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	5	Adjective
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	12	Noun
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	11	Conjunction
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	31	Pronoun
Feictear Risteard thuas lena ál .	0	Verb
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	31	Adposition
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	4	Adposition
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	3	Verb
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	44	Participle
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	3	Particle
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	26	Participle
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	5	Numeral
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	2	Adposition
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	24	Determiner
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	27	Noun
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	23	Noun
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	19	Pronoun
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	27	Conjunction
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	1	Adverb
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	23	Conjunction
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	14	Noun
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	27	Particle
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	26	Determiner
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	1	Verb
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	37	Noun
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	6	Adjective
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	17	Particle
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	23	Determiner
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	3	Conjunction
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	13	Verb
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	24	Determiner
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	16	Numeral
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	29	Noun
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	20	Noun
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	10	Adposition
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	14	Noun
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	12	Verb
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	16	Noun
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	24	Verb
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	2	Particle
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	35	Proper Name
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	10	Adposition
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	9	Proper Name
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	21	Adposition
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	2	Adposition
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	13	Adposition
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	48	Conjunction
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	8	Verb
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	7	Adjective
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	23	Noun
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	14	Adposition
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	0	Verb
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	25	Adposition
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	33	Noun
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	3	Determiner
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	7	Noun
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	18	Noun
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	7	Verb
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	5	Adposition
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	20	Adposition
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	3	Noun
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	24	Verb
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	17	Determiner
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	10	Adposition
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	9	Noun
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	11	Determiner
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	18	Adposition
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	12	Adposition
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	25	Verb
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	30	Particle
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	13	Adposition
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	11	Noun
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	9	Determiner
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	42	Determiner
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	24	Conjunction
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	7	Determiner
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	3	Verb
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	3	Adposition
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	29	Noun
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	7	Proper Name
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	7	Noun
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	19	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	5	Determiner
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	4	Adposition
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	50	Proper Name
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	32	Adposition
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	30	Noun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	23	Adposition
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	35	Particle
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	6	Noun
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	34	Adposition
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	23	Adposition
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	18	Noun
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	1	Particle
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	28	Pronoun
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	9	Noun
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	15	Noun
( Ag béicíl ) Téigh abhaile , a bhithiúnaigh !	5	Adverb
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	19	Noun
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	10	Numeral
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	5	Adposition
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	19	Noun
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	28	Determiner
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	16	Particle
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	11	Verb
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	31	Adjective
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	13	Adjective
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	12	Adposition
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	8	Noun
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	5	Proper Name
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	17	Particle
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	13	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	48	Adposition
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	4	Adposition
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	3	Determiner
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	15	Noun
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	11	Noun
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	50	Determiner
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	17	Adposition
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	25	Noun
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	32	Determiner
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	0	Verb
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	9	Adposition
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	4	Particle
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	4	Noun
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	11	Noun
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	40	Determiner
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	14	Noun
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	13	Noun
Imím liom soir Ar thóir an phictiúir .	1	Adposition
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	5	Particle
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	2	Noun
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	16	Adverb
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	21	Proper Name
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	4	Adposition
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	5	Noun
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	10	Pronoun
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	6	Proper Name
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	30	Noun
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	1	Adposition
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	6	Pronoun
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	22	Adposition
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	18	Conjunction
Tá sé thíos staighre .	2	Adverb
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	3	Determiner
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	9	Adverb
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	9	Numeral
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	17	Adposition
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	12	Noun
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	14	Adposition
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	2	Particle
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	7	Particle
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	1	Verb
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	25	Adposition
Ligfeadh sé dó éalú ón saol seo .	4	Adposition
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	17	Adposition
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	5	Noun
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	16	Noun
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	1	Numeral
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	4	Participle
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	31	Noun
Ceithre phunta dhéag meáchain !	2	Noun
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	54	Noun
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	3	Adposition
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	57	Adposition
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	3	Pronoun
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	7	Pronoun
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	22	Noun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	37	Adjective
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	11	Noun
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	42	Adposition
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	11	Conjunction
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	31	Determiner
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	0	Adposition
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	20	Adjective
Fórsa a Thomhas .	2	Noun
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	8	Particle
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	6	Noun
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	4	Conjunction
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	16	Particle
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	31	Determiner
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	7	Verb
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	11	Proper Name
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	6	Noun
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	6	Noun
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	34	Noun
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	5	Noun
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	26	Noun
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	13	Conjunction
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	31	Conjunction
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	25	Adjective
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	8	Adposition
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	2	Noun
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	8	Particle
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	9	Conjunction
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	13	Noun
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	1	Verb
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	4	Participle
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	1	Pronoun
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	10	Noun
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	26	Noun
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	16	Noun
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	9	Determiner
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	2	Numeral
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	23	Adposition
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	6	Verb
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	25	Determiner
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	2	Noun
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	8	Verb
Iúil - Meán Fómhair .	0	Proper Name
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	2	Adverb
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	32	Adposition
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	15	Determiner
Bhí Máirtín conspóideach .	2	Adjective
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	35	Noun
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	9	Noun
TITHE NA CATHRACH .	0	Noun
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	9	Proper Name
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	7	Conjunction
Ghealaigh lá álainn i lár na míosa .	5	Determiner
' ' Cad a déarfaidh an Tiarna liom ?	7	Adposition
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	5	Adposition
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	26	Adposition
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	6	Adposition
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	36	Noun
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	1	Noun
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	34	Adposition
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	18	Noun
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	4	Noun
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	29	Proper Name
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	9	Adposition
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	4	Determiner
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	41	Noun
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	6	Particle
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	19	Adposition
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	7	Noun
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	12	Determiner
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	6	Particle
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	6	Proper Name
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	18	Noun
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	17	Verb
Feictear Risteard thuas lena ál .	2	Adverb
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	45	Determiner
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	13	Verb
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	22	Noun
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	29	Noun
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	7	Numeral
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	0	Conjunction
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	5	Noun
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	33	Noun
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	3	Verb
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	11	Particle
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	49	Noun
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	2	Adposition
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	5	Adjective
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	22	Conjunction
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	28	Noun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	13	Adverb
Conas atá sé ag rith ?	3	Adposition
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	9	Noun
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	15	Noun
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	17	Adposition
Éiríonn , carnann agus roinneann .	3	Conjunction
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	36	Noun
Casaimid beirt ar ár sáil d' aon chéim .	5	Particle
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	11	Proper Name
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	43	Adposition
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	22	Pronoun
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	9	Particle
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	7	Verb
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	9	Determiner
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	3	Noun
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	1	Noun
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	3	Adjective
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	15	Noun
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	36	Determiner
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	19	Particle
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	15	Pronoun
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	24	Adposition
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	13	Adposition
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	19	Noun
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	5	Adposition
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	29	Particle
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	5	Noun
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	33	Noun
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	1	Verb
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	38	Noun
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	0	Verb
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	14	Particle
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	17	Conjunction
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	3	Noun
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	18	Noun
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	10	Adjective
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	6	Particle
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	4	Adposition
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	10	Conjunction
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	12	Noun
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	13	Numeral
' ' Cad a déarfaidh an Tiarna liom ?	6	Noun
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	4	Adposition
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	16	Verb
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	6	Adjective
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	0	Verb
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	35	Noun
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	18	Conjunction
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	20	Proper Name
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	2	Particle
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	6	Adposition
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	8	Particle
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	9	Noun
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	11	Noun
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	14	Adposition
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	5	Verb
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	5	Adposition
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	8	Noun
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	6	Determiner
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	30	Determiner
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	13	Adposition
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	6	Verb
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	27	Verb
SEANA-BHID Bid anseo , a dhaoine uaisle .	5	Noun
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	16	Masdar
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	5	Noun
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	7	Determiner
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	18	Adposition
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	17	Noun
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	16	Proper Name
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	7	Conjunction
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	2	Noun
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	14	Determiner
ART : Céard tá i gceist agat ?	3	Verb
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	0	Noun
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	15	Conjunction
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	1	Noun
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	17	Pronoun
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	16	Particle
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	6	Proper Name
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	10	Verb
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	19	Determiner
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	20	Adposition
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	18	Noun
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	28	Determiner
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	17	Adjective
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	17	Noun
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	21	Particle
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	23	Conjunction
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	6	Determiner
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	0	Conjunction
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	16	Verb
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	23	Determiner
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	19	Noun
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	16	Adjective
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	20	Adverb
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	33	Proper Name
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	4	Adposition
Ríomhphost : post@clubsult.com ) .	0	Noun
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	4	Adposition
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	4	Noun
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	18	Numeral
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	7	Particle
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	15	Noun
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	22	Particle
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	10	Verb
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	47	Adverb
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	41	Determiner
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	2	Noun
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	8	Adjective
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	43	Noun
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	8	Verb
D' iúntaigh Pinocchio agus d' fhéach sé air .	7	Adposition
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	17	Noun
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	4	Adposition
Bhí rí ann fadó .	2	Adposition
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	24	Pronoun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	27	Determiner
Is fiacla sealadacha iad .	1	Noun
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	8	Noun
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	14	Proper Name
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	33	Adposition
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	6	Conjunction
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	9	Noun
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	22	Verb
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	10	Adposition
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	49	Noun
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	53	Noun
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	4	Noun
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	1	Verb
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	10	Noun
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	42	Determiner
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	12	Noun
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	1	Noun
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	19	Noun
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	13	Verb
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	11	Noun
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	10	Noun
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	3	Conjunction
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	23	Particle
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	27	Verb
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	13	Noun
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	24	Adposition
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	1	Noun
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	9	Adposition
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	14	Adposition
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	52	Particle
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	2	Noun
