Decizia Consiliului din 22 iulie 2003 autorizează utilizarea substanțelor cu efect estrogen ( altele decât estradiol 17-beta și derivații esterificați ai acestuia ) , androgen sau gestagen .	4	Masculine
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	13	Masculine
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	1	Feminine
Ştiind că curund mi -i a pune cortul ( Cortul iaste trupul ; înțeleage că va muri ) mieu , cumu mi- au arătat mie Domnul nostru Iisus Hristos .	25	Masculine
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	18	Masculine
Din partea cealaltă , dinspre Grivița , soseau pisicile ceferiștilor , negre și lunguiețe , cu ochii galbeni , lucind pe sub streșini .	2	Feminine
Oamenii carii și- au dat viiața lor pentru numele Domnului nostru Iisus Hristos .	9	Masculine
Cu burete nu se poate bate cui în perete .	6	Masculine
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	7	Masculine
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	32	Feminine
Un dispozitiv electronic de conversie trebuie să poată afișa toate informațiile relevante pentru măsurare fără echipamente suplimentare .	4	Feminine
poțiuni pentru calmarea vomelor și opiu , ca și mucilaginoase , spre a combate alte neajunsuri .	5	Masculine
În general , acestea s- au rezolvat fără sechele după reducerea dozei sau întreruperea tratamentului .	10	Feminine
Grigore crezuse la început că or să -l înece zăpezile pe fundul gropii și pe el , și pe armăsari , dar omul dăduse animalele serviciului edilitar .	9	Feminine
„ Tristețea metafizică ” traversează un stadiu anxios ( În marea trecere ) și apoi chinuitor ( Lauda somnului ) , spre o resemnare înțeleaptă .	17	Feminine
Ce ca creștin , să nu să rușineaze , ce mai vîrtos să să slăvească numele lui Dumnezău , într- această parte .	17	Masculine
Parlamentul European și Consiliul invită Comisia să aprecieze dacă procedurile de evaluare a conformității pentru produsele industriale sunt corect aplicate și , dacă este cazul , să propună modificări în vederea asigurării unei certificări coerente .	16	Feminine
Sunt menționate numai acele evenimente pentru care există cel puțin o suspiciune întemeiată de relație cauzală cu tratamentul intravenos cu TORISEL .	1	Feminine
Operațiunea constă astfel în prezentarea eșantionului global .	6	Masculine
Guvernul României este autoritatea publică a puterii executive , care funcționează în baza votului de încredere acordat de Parlament și care asigură realizarea politicii interne și externe a țării și exercită conducerea generală a administrației publice .	0	Masculine
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	10	Feminine
Făcând o clasare a rețelei hidrografice minore , după anumite însușiri caracteristice , în principal cu ajutorul " Atlasului cadastrului apelor României " , au rezultat o serie de grupări interesante .	14	Masculine
Totul ținea de domeniul presupunerilor și evident că el își imaginase orice .	8	Masculine
1.1 . CV -ul Europass se elaborează pornind de la formatul european comun pentru curriculum vitae ( CV ) propus prin Recomandarea 2002/236/CE .	11	Masculine
Verificarea criteriilor privind starea de dezvoltare și / sau de maturitate se poate face cu ajutorul instrumentelor și metodelor prevăzute în acest sens în cadrul standardelor de comercializare sau conform practicilor recunoscute .	16	Feminine
De la Tatăl Dumnezeu , pentru Domnul nostru Iisus Hristos , milă , pace și domnie fericită , cu biruință înfrâmsățată , pohtescu Mării tale ca domnului mieu milostiv .	3	Masculine
În clasamentul general , pe primele locuri se situează Universitatea Alexandru Ioan Cuza din Iași ( locul 1 ) , Universitatea Babeș-Bolyai din Cluj ( locul 2 ) și Universitatea din București ( locul 3 ) .	25	Masculine
Leagea și prorocii pînă la Ioan au prorocit ; de atuncea Împărățiia lui Dumnezău să vestuiaște , și tot cu putearea întră în Ia .	13	Masculine
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	9	Masculine
Orice părți vulnerabile ar trebui tratate cu plasture cu oxid de zinc ca pielea să se întărească peste noapte .	13	Feminine
Și strigă cu glas mare și zise : Blagoslovită ești întru mueri , și blagoslovit rodul zgăului Tău .	3	Masculine
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	11	Masculine
Fiți treazvi , prevegheați -vă , că pizmașul vostru , diavolul , ca un leu răcnind încungiură , căutînd pre cine are înghiți .	10	Masculine
Vehiculul se expune radiațiilor electromagnetice în domeniul de frecvențe de 20-2 000 MHz în polarizare verticală .	0	Masculine
Rochia miresei și vălul costau doar ý10 , rochia domnișoarei de onoare ý5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , ý15 .	8	Feminine
Totul se petrece la limita rațiunii , " Bridget Jones " fiind o comedie englezească 100% despre dragostea modernă .	5	Feminine
― Furnizarea de informații cu privire la sistemele de producție a ouălor prin intermediul codului imprimat pe acestea .	17	Feminine
Au doară Tu mai mare ești de tatăl nostru Iacov , carele deade noao fîntîna aceasta , den carea au beut el și feciorii lui și marha lui ?	8	Masculine
își smulgea hainele de pe ea , parcă dintr- o singură mișcare , și le azvârlea cât colo cu dispreț .	11	Feminine
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	5	Feminine
Fiți și voi răbdători și întăriți inimile voastre , că să apropie venirea Domnului .	7	Feminine
Se instituie un grup consultativ independent privind controlul bancar în Comunitate , numit " Comitetul european al inspectorilor bancari " ( denumit în continuare " comitetul " ) .	4	Masculine
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	1	Masculine
Și strigă cu glas mare și zise : Blagoslovită ești întru mueri , și blagoslovit rodul zgăului Tău .	14	Masculine
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	22	Masculine
Nici nu s- au stins ecourile turneului din noiembrie al artiștilor timișoreni , că publicul olandez și- a cumpărat bilete pentru o nouă întâlnire .	14	Masculine
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include cooperarea la punerea în aplicare și dezvoltarea pieței interne .	16	Feminine
2 Incompatibilități Tevagrastim nu trebuie diluat în soluție de clorură de sodiu .	1	Feminine
Pentru că mulți să siliră să tocmească poveaste acelor lucruri carele -s adevărate între noi .	10	Masculine
Se recomandă atenție deosebită pentru diagnosticul diferențial al transformării blastice a leucemiei granulocitare cronice de leucemia mieloblastică acută ( LMA ) .	9	Feminine
Dacă ați uitat să luați a doua doză , renunțați la doza respectivă și nu mai luați Xyrem înainte de noaptea următoare .	9	Masculine
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	5	Feminine
( d ) astfel de specificații și norme sunt furnizate la simpla solicitare a oricărei persoane interesate ;	7	Feminine
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	7	Feminine
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	3	Feminine
Iară scriu voao poruncă noao , carea -i adevărată întru El și întru voi , că întunearecele au trecut și lumina cia adevărată străluciaște .	21	Feminine
în timp ce latrina trebuie golită iar , în aproximativ 15 ani , gunoiul va fi DESCOMPUS și poate fi cărat și împrăștiat pe pământurile fermelor învecinate .	1	Masculine
Mai ales dangătul clopotelor bisericilor care anunța venirea dușmanului putea fi ușor confundat cu cel tras pentru slujirea morților de holeră .	14	Masculine
Și- am zis verde poamă neagră , Dorul nu -i lucru de șagă .	7	Masculine
În situații excepționale , Comisia poate acorda o derogare de la cerințele enunțate în primul paragraf lit. ( b ) , cu condiția ca acest lucru să nu pericliteze protejarea intereselor financiare ale Comunității .	12	Feminine
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	8	Masculine
În momentul recensământului din 2002 , Iașul era ca număr de locuitori al doilea municipiu al României după București , având 320.888 de locuitori .	16	Feminine
Ici și colo , câte o stea căzătoare care lăsa în urma ei o imensă dungă luminoasă .	15	Feminine
Aceste vicisitudini ale nobilimii teritoriale au avut o adâncă înrâurire asupra forțelor militare ale statului .	3	Feminine
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	18	Feminine
Un efect mai pronunțat de scădere a glicemiei s- a observat în cazul pacienților cu obezitate .	1	Masculine
Ce iaca vor veni zilele în carele vor zice : Ferice de ceale stearpe și zgăurele cealea ce n- au născut și țîțele carele n- au aplecat .	23	Masculine
Și să apropie cătr -însul un cărtulariu , de -i zise Lui : Învățătoriule , mearge voiu după Tine , vareunde vei mearge .	6	Masculine
Tăiarea împregiur nemică iaste și netăiarea împregiur nemică iaste , ce păzirea poruncelor lui Dumnezău .	7	Masculine
loviți ușor seringa , ținând acul îndreptat în sus , până în momentul dispariției bulelor .	13	Feminine
Toate acestea i se părea că le vedea în ochii mari ai mamei și ai surorii lui care se uitau în sus la el prin apa cea întunecată , de la sute de metri sub el și scufundându -se și mai adânc .	1	Feminine
În ultimii ani , România a devenit o destinație preferată pentru mulți europeni ( mai mult de 60 % România oferă și atracții turistice naturale , precum Delta Dunării , Porțile de Fier , Peștera Scărișoara și alte peșteri din Munții Apuseni .	2	Masculine
Răspunsără Lui : Ba .	1	Masculine
Limbajul C + + a fost dezvoltat de Bjarne Stroustrup pornind de la limbajul C , începând din anul 1980 .	13	Masculine
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	8	Feminine
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	30	Masculine
Cu toate acestea , bulgarii își stabilesc cote similare României pe care însă - lucru valabil cel puțin în 2003 - nu și le pot onora .	7	Feminine
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	28	Feminine
Nu -și aducea aminte ce anume se petrecuse dar , în vis , era conștient că , într-un fel sau altul , mama și sora lui își sacrificaseră viața pentru ca el să trăiască .	31	Masculine
Cine va căuta sufletul lui să -l mîntuiască piiarde -l -va , și cine va piiarde pre el , învia -l -va .	3	Masculine
Tot cu orz pisat , În vânt vânturat , Cu merța măsurat .	11	Masculine
Administratorii paginii promit că livrarea se face într- un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existența sau nu a unor produse pe stoc ) , în principiu cinci zile de la confirmarea comenzii .	17	Feminine
Se supăra însă deseori , mai ales când , venind în clasă , găsea vreun băiat afară din bancă .	14	Masculine
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	29	Masculine
Dar au fost deja puse în circulație câteva exemplare .	8	Feminine
Ştiind că voi cum sînteți soții supărărilor , așa veți fi și soții mîngîierii .	6	Feminine
Vedem lumea , ea ne pătrunde și ne modifică , o reproducem înlăuntrul nostru .	13	Masculine
Primăvara semăna roșii și pe la mijlocul verii le păzea să nu le mănânce câinii , flămânzi și ăștia , gata să apuce ce le cădea sub fălci .	0	Feminine
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	5	Masculine
Ea o ducea pe sora lui mai mică - sau poate nu ducea decât o legătură de pături ; nu știa sigur dacă sora lui se născuse deja pe- atunci .	0	Feminine
O parte componentă a contorului , care primește semnalele de ieșire de la unul sau mai multe traductoare de măsură și eventual de la unele mijloace de măsurare asociate și afișează rezultatele măsurătorii .	1	Feminine
Că învăța pre ucenicii Săi și zicea lor că Fiiul omenesc să va da în mînele oamenilor și -L vor omorî pre el și omorît fiind , a treia zi va învie .	10	Masculine
Atuncea Pavel luînd pre acei bărbați , pre a doaoa zi , să curăți cu ei , întră în besearecă .	4	Masculine
cu sângele său înroșește 77 de trandafiri albi în 77 de zile , pentru a îndepărta blestemul care plutește asupra domniței Liana .	7	Masculine
Era o femeie de vreo treizeci de ani care , însă , arăta mult mai în vârstă .	7	Masculine
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	16	Feminine
( 2 ) Mijlocul de comunicare ales trebuie să fie general disponibil și astfel să nu restrângă accesul operatorilor economici la procedura de atribuire .	18	Masculine
Iară Pilat chemînd mai marii popilor și domnii și oamenii .	7	Masculine
Că ochii Domnului , spre derepți și urechile Lui , spre rugăciunea lor , iară fața ( Mînioasă și va piiarde de pre pămînt numele lor ) Domnului , spre ceia ce fac rău .	27	Masculine
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	17	Feminine
Dacă doriți informații suplimentare pe baza recomandărilor CHMP , citiți Dezbaterea științifică ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	10	Feminine
Şi rîdicară mulțimea și deregătorii orașului auzind aceastea .	7	Feminine
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	17	Feminine
Faptele sunt : Lady Eleanor a ținut pentru ea , și- a pus gluga să meargă la plimbare și , în penumbră , a alunecat pe o scară la Godstowe , a căzut și și- a rupt gâtul . "	24	Masculine
Fracțiunea proteică a moleculei reprezintă aproximativ 58% și constă în 165 aminoacizi .	1	Feminine
3 . Se iau măsurile necesare pentru a sublinia caracterul comunitar al ajutorului acordat în temeiul prezentului regulament .	13	Masculine
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	12	Masculine
Poetul respinge viziunea instituționalizată , dogmatică , a unei divinități reprezentate convențional , apariție severă , instanță punitivă – Tatăl .	8	Feminine
- mijloacele de transport despre care există motive întemeiate să se considere că au fost utilizate , sunt utilizate sau pot fi utilizate pentru operațiuni care constituie o încălcare a legislației vamale .	22	Feminine
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	16	Masculine
Tânărul reprezentant al PUR este destul de nou pe scena politică , fiind mai puțin cunoscut până la nominalizarea sa ca ministru delegat pentru coordonarea autorităților de control .	24	Feminine
Şi zisără lui ceilalți ucenici : Văzut -am pre Domnul .	2	Masculine
Intensitatea radiației emise de un mic orificiu din peretele cavității este proporțională cu densitatea de energie din interiorul cavității .	6	Masculine
Obiectul cel mai neobișnuit oferit la licitație este proteza ușoară specială pe care Jackie a purtat -o după ce și- a rupt un os din încheietură într- o cursă F2 în Jarama .	27	Feminine
Iară Filipp , venind în orașul Samariei , propoveduiia lor pre Hristos .	1	Masculine
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	26	Feminine
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	20	Feminine
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	26	Masculine
Pre acesta Iisus învise -L Dumnezău , căruia noi toți sîntem mărturii .	5	Masculine
Ca urmare a lucrărilor de reabilitare a liniei de tramvai , începute în 2008 , circulația tramvaielor pe anumite sectoare a fost oprită până la terminarea lucrărilor .	21	Masculine
Motorul mașinii vibra ușor , avea un bâzâit continuu , metalic , ca și când un fluture cu aripi de tablă ar fi zburat înlăuntrul unui cilindru .	25	Masculine
În scaunul lui Moisi șăd cărtularii și fariseii .	5	Masculine
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	10	Feminine
Iară Simon și el crezu și botezîndu -să rămînea cu Filipp și , văzînd seamnele și puteri mari fiind , să mira .	1	Masculine
Podul Carol este mărginit de- a lungul său de nu mai puțin de 30 de statui , însă majoritatea sunt copii , originalele fiind conservate și expuse la Muzeul Național .	0	Masculine
Atâta am vrut să aflu din gura ta !	2	Masculine
În prezent Armata Română trece printr- un proces de restructurare în trei stagii .	7	Masculine
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	13	Masculine
După aceaia , fiți toți depreună , răbdînd supărările cu dragostea fîrtăției , milostivi , smeriți și plecați ( Greceaște , așea -i cest verș ) .	23	Masculine
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	11	Masculine
Balenele încurcate într- un năvod plutitor sunt condamnate la o moarte înceată prin înfometare sau sufocare .	9	Feminine
Se instituie un comitet consultativ privind asigurările și pensiile ocupaționale din cadrul Comunității , denumit " Comitetul european pentru asigurări și pensii ocupaționale " , denumit în continuare " comitetul " .	16	Masculine
Suferința se instalează brusc , în plină sănătate , și este dominată de succesiunea grăbită a scaunelor diareice , însoțite de dureri în zona de deasupra stomacului .	17	Feminine
Președintelui venezuelean Hugo Chavez îi este înmânat Premiul UNESCO Jose Marti ( Havana ) .	6	Masculine
Prezentul acord intră în vigoare în prima zi din a doua lună următoare datei la care părțile contractante notifică îndeplinirea procedurilor menționate la primul paragraf .	0	Masculine
Se aflau într- un loc subteran oarecare , fundul vreunui puț , de pildă , sau vreun mormânt foarte adânc , dar locul respectiv , deși era și- așa cu mult sub el , se afunda din ce în ce mai mult .	32	Masculine
Fostul președinte cecen Zelimkhan Iandarbiev a fost ucis în urma unui atentat cu bombă în Doha , Qatar .	9	Feminine
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	5	Feminine
Ispovediți -vă păcatele voastre , unul cătră alaltu și vă rugați unul pentr- altu , ca să vă vendecați , că mult foloseaște rugăciunea străbătătoare dereptului .	25	Masculine
Şi iară fu sfadă în jidovi pentru cuvintele aceastea .	5	Masculine
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	15	Masculine
Un instrument de măsurare a lungimii servește la determinarea lungimii materialelor de tip coardă ( de exemplu , textile , benzi , cabluri ) în timpul mișcării de avansare a obiectului de măsurat .	12	Masculine
Debitul de suprasarcină este debitul cel mai mare la care apometrul funcționează în mod satisfăcător pentru o perioadă scurtă de timp , fără să se deterioreze .	2	Feminine
Aceasta petrecuse în zile multe , lăcuind cu bărbatul ei șapte ani din verguriia ei .	13	Feminine
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	1	Masculine
Morțile umane de la mușcături de șarpe sunt cauzate mai ales din întâmplare .	8	Feminine
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	24	Masculine
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial elementele standardelor naționale prevăzute în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor din standardele naționale pe care le respectă instrumentul .	36	Masculine
Trebuie menționat aici că iazygii și alanii erau două ramuri din cele trei ale sarmaților , a treia fiind roxolanii .	8	Feminine
/ / Plâns de ape se repetă / Încă totu -i adormit – / Ca în vise s- a pornit / Roata morii – violetă .	4	Feminine
Orice draperii care au ascuns intrarea au fost deopotrivă DESCOMPUSE în praf .	5	Feminine
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	0	Feminine
Şi ascultară pre el pînă la acest cuvînt și rădicară glasurele sale , zicînd : Ia -l de pre pămînt pre unul ca acesta , că nu i să cade lui a viia .	7	Masculine
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	3	Feminine
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	6	Masculine
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	20	Masculine
Întîi iaste cartea lui Iacov apostol , pre rînd , de care ni să cade a ști ceaste trei lucruri : Întîiu , cine au fost Iacov , scriitoriul aceștii cărți .	8	Masculine
Pentru că iaste scrisă în Scriptură : Iată puiu în Sion piiatră , temelie unghiului , aleasă și cinstită , și cine va creade întru ia , nu să va rușina .	5	Feminine
Au scîrba , au greimea , au gonirea , au foamea , au goliciunea , au nevoia , au arma ?	7	Feminine
Esența fenomenelor electrice ale inimii rezultă din faptul că fibrele miocardice sunt celule polarizate , prezentând o diferență de potențial între mediul intra - și extracelular , variabilă în funcție de tipul și starea de activitate a celulei .	36	Feminine
Pînă voiu fi în lume , lumină sânt lumii .	8	Feminine
Şi îmblînd ostrovul pînă la Pafa , aflară pre oarecine , un vrăjitoriu , proroc minciunos jidov , căruia era numele Variisus .	20	Masculine
Născuți de nou , nu din sămînță putredă , ce neputrezitoare , prin cuvîntul viu a lui Dumnezău , carele rămîne în veaci .	22	Masculine
Reamintim că în lunile de vară , în cabanele și la camping -ul de la Obârșia Lotrului se pot caza ceva mai mult de o sută de turiști .	8	Feminine
O legendă vie a trecut dincolo când Fernando Keast a murit în 1891 , la vârsta de 87 de ani .	4	Masculine
Eu le- am spus că le- am lăsat , în pustiu -ndepărtat , între tufe de pelin Din pricina lui Stalin .	10	Masculine
Și adună pre toți mai mariii popilor și cărtularii oamenilor și întrebă de ei unde -i să Să nască Hristos .	19	Masculine
( 3 ) Comisia a negociat cu părțile contractante la Eurocontrol , în numele Comunității , un protocol de aderare a Comunității Europene la Eurocontrol ( protocolul ) .	8	Feminine
beatitudinea prilejuită de miracolul vieții , al clipei germinale , când „ Firea iese din sine ” .	7	Feminine
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	17	Masculine
7.2 . Deciziile pot fi luate , de asemenea , prin intermediul unei proceduri scrise , dacă nu se opun cel puțin trei membri ai Comitetului executiv .	23	Masculine
Gura vârșei este răsfrântă înăuntru , ca deschiderea unei călimări , formând un gârlici conic .	0	Feminine
Iară el , a treia oară , zise lor : Dară ce rău au făcut Acesta ?	4	Feminine
Nu dareți sfînta cînilor , nece vărsareți mărgăritarele voastre înaintea porcilor să nu le calce cumva supt picioarele lor și întorcîndu- să , să nu rumpă pre voi .	2	Feminine
Un bilanț oficial făcut cunoscut menționează că peste 1 400 de persoane au murit sau sunt date dispărute în urma a două furtuni care au devastat în ultimele săptămâni zona de nord-est a Filipinelor .	2	Masculine
Cel puțin această întâlnire s- a încheiat cu o aparență de bunăvoință .	0	Masculine
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	4	Masculine
Vestind că s -au împlut zilele curățeniei , pînă nu fu dusă fiete pren carele de ei jărtva lor .	6	Feminine
Secretarul Ministerului Afacerilor Externe din Bosnia și Herțegovina și secretarii generali ai Consiliului și ai Comisiei Europene supraveghează aplicarea prezentului acord .	12	Masculine
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	3	Feminine
Şi am zis bună dimineața , apă lină , Mulțămesc , fată bătrână .	7	Feminine
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	30	Masculine
Urma devenea din ce în ce mai puțin distinctă și intra în pădurea de mesteacăn și într- o frumoasă vale abruptă .	20	Feminine
Un spațiu metric cu proprietatea că orice șir Cauchy este convergent este numit spațiu complet .	14	Masculine
O realizare substanțială pentru o companie care putea să sfârșească moartă cu mai puțin de doi ani în urmă	16	Masculine
Că nu cutez grăi nemică de carele n- au făcut Hristos pren mine , întru ascultarea limbilor , cu cuvîntul și cu faptele .	10	Masculine
În 1966 , pe parcursul a două luni , predă la Viena un curs de artă scenică , la Seminarul „ Max Reinhardt ” .	6	Feminine
Este recomandat ca Tamiflu pulbere pentru suspensie orală să fie reconstituit de farmacist înainte de eliberarea către pacient ( vezi pct. 6 .	7	Feminine
Ea și- a găsit un iubit pe care -l place , dar acum , următoarea provocare este să -l păstreze .	0	Feminine
13 Pentru produsele care sunt constituite din materiale clasificate , pe de o parte , la pozițiile 3901-3906 și , pe de altă parte , la pozițiile 3907-3911 , prezenta restricție se aplică numai grupei de materiale care predomină în greutate .	23	Feminine
Unii economiști au prezis că asemenea transferuri de capital ar provoca colapsul sistemului monetar internațional împreună cu falimentul și dispariția lumii vestice .	20	Feminine
Ai Tăi era , și Mie i- ai dat , și cuvântul tău păziră .	12	Masculine
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	31	Feminine
Moldovenii sunt cercetați pentru tentativă la infracțiunea de trecere ilegală a frontierei de stat .	8	Feminine
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	2	Feminine
Iară el zise : Legheon , că mulți draci întrase în el !	8	Masculine
Răspunse Iisus și zise lui : Ce fac Eu tu nu știi acum , iară vei înțeleage după aceasta .	18	Feminine
Însă pizmașii miei aceia , carii nu mă vrură să domnesc spre ei , aduceți -i încoace , și -i omorîți înaintea mia .	15	Masculine
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	10	Feminine
Este important să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente ( dacă nu sunteți sigur , întrebați -l pe medicul dumneavoastră ) .	19	Masculine
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , se recomandă spălarea imediată cu multă apă .	7	Masculine
În consecință , această sarcină ar trebui încredințată Comisiei în numele întregii Comunități .	10	Masculine
Pentagonul a anunțat că a declanșat cinci investigații separate privind maltratarea unor prizonieri irakieni de către militari ai coaliției .	0	Masculine
Zice că Dumnezău -i milostiv și va erta păcatele , și carii simțescu greotatea păcatelor sale să să pleace cătră mila lui Dumnezău .	11	Masculine
CARTEA A 2 -A A LUI PĂTRU APOSTOL .	0	Feminine
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	8	Feminine
Cel mai vechi indiciu referitor la existența numelui de „ român ” ar putea fi conținut de Cântecul Nibelungilor :	17	Masculine
Pentru a compensa pierderile provocate orașului în 1861 , prin schimbarea sediului guvernului , s- a votat plata a 148.150 lei .	12	Masculine
Balerina de origine română Alina Cojocaru - care a fost nominalizată și la ediția din 2002 - a fost preferată altor patru prestigioase soliste de la baletele din Londra , Paris și Moscova .	10	Feminine
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	4	Feminine
La 27 octombrie 1914 , în cursul unei dispute violente cu soția sa , recurge la revolver .	2	Masculine
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	1	Masculine
Prima parte a celei de- a 44 -a sesiune ordinară a Adunării Generale a Națiunilor Unite a avut loc la centrul Națiunilor Unite din New York de la 19 septembrie până la 29 decembrie 1989 , condusă de Generalul Major .	0	Feminine
Iară Simon Pătru , având sabie , scoase -o și lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui urechia cea dereaptă ; și era numele slugii Malhuș .	2	Masculine
Căce însuși David zice pre El Domnu , dară cumu -i lui fecior ?	5	Masculine
Izvodit cu mare socotință , den izvod grecescu și slovenescu , pre limbă rumânească cu îndemnaria și porunca denpreună cu toată cheltuiala a măriei sale GHEORGHE RACOȚI craiul Ardealului .	20	Feminine
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	12	Feminine
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	22	Feminine
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	11	Masculine
Caracteristicile demografice au fost bine echilibrate între cele două grupuri de tratament .	3	Masculine
Însă mi să cade astăzi și mîine și după aceaia a face cale , că nu s -au tîmplat să piiae prorocul afară de Ierosalim .	9	Feminine
S- o sculat badea Vasâle într- o joi Cu băieții amândoi , O arat , o sămănat , O sămănat grâu arnăut Şi frumos s- o făcut : În pai ca trestia , În spic ca mazărea .	34	Masculine
Și să apropiiară de El ucenicii lui , deșteptară pre El , zicînd : Doamne , mîntuiaște -ne , că perim .	10	Masculine
Şi -l va despărți pre el , și partea lui cu fățarnicii va pune ; acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților .	18	Masculine
În vârstă de 25 de ani , Cristijan Alberts a concurat anul acesta în campionatul german de turism .	15	Masculine
Răspunsu : Pentr- aceasta : Să dea destoiniciia orașului Rîmului , carele era scaunul împărății și capul lumii ; pentr- aceasta -i pusă în locul dentîiu .	3	Feminine
Și scuepind pre El , luară trestie și bătea capul lui .	10	Masculine
Atmosfera este de trai „ în întuneric ” , povestirile fiind organic structurate pe absența luminii , ca simbol al vieții întregi .	20	Feminine
Iară mulțimea certa ei să tacă , iară ei mai vrătos striga , zicînd : Doamne , fiiul lui David , fie -Ți milă de noi .	19	Masculine
Instalator autorizat , montez , sigilez , repar apometre , instalații sanitare , scurgeri , încălzire .	8	Feminine
Şi spusără lor și aceia carii văzuse cum s -au mîntuit cel îndrăcit .	10	Masculine
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	8	Masculine
Ministeriabilul ridică ușor din umăr și , turburat , se preocupă de mestecarea cu lingurița a laptelui .	12	Feminine
Subiectele sunt desprinse dintr- un Ev Mediu de poveste , cu eroi supradimensionați , așa cum apar ei în închipuirea rapsodului popular .	11	Masculine
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	7	Masculine
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	9	Feminine
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	26	Masculine
ea umple toată conștiința reflexivă a poetului , manifestată printr- o atentă notație .	8	Feminine
" Am văzut când am ajuns pe la ultimele case în ajunul Crăciunului , că crema de rom s- a îngroșat într- o pieliță neplăcută " , a spus el .	11	Masculine
Totuși , potrivit ultimelor date , PD Timiș a cerut conducerii Alianței D.A. ca în Timiș cele două posturi de conducere ale administrației județene să revină reprezentanților PNL și PD .	20	Feminine
Generalul Kiseleff , cu un mic număr de impiegați , se află în mijlocul unei populații pradă morții , îngrijind -o și mângâind -o .	6	Masculine
Bunurile distruse au fost evaluate la 19,4 miliarde de lei , în timp ce valoarea salvărilor depășește 337 miliarde de lei .	3	Masculine
Iară carele au făcut aceasta în noi , Dumnezău iaste , carele au și dat noao arvuna ( Sau zălogul ) Duhului .	8	Masculine
Zise derept aceaia Iisus lor : Feciori , au aveți ceva de mâncat ?	3	Masculine
Derept aceaia , slăviți pre Dumnezău în trupurile voastre și întru sufletele voastre , carele -s ale lui Dumnezău .	1	Feminine
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	25	Masculine
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	19	Masculine
În același timp , remarcă situația dramaturgiei autohtone , obligată să abandoneze subiectele naționale și să imite modelele străine pentru a rezista concurenței .	22	Feminine
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	5	Masculine
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	13	Feminine
Cancelarul german Gerhard Schroeder a cerut , cu umilință , în fața monumentului înălțat în onoarea eroilor insurecției poloneze de la 1 august 1944 , scuze polonezilor pentru crimele ocupației naziste .	29	Feminine
Acest curent contribuie la heterogenitatea repolarizării miocardice datorită distribuției sale neuniforme în grosimea miocardului .	10	Feminine
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	31	Masculine
Vom studia comportarea unei funcții în vecinătatea unui punct a aparținând domeniului de definiție comparând valoarea funcției în a cu valorile luate în vecinătatea lui a .	13	Feminine
Lipsit însă de mijloace materiale , se transferă la Școala de Literatură „ Mihai Eminescu ” , unde beneficiază de casă și masă gratuit .	20	Feminine
Sub egida O.N.U. , la Nicosia au fost reluate negocierile dintre comunitățile greacă și cea turcă privind reunificarea insulei Cipru .	14	Feminine
Orice litigiu între UE și Regatul Norvegiei privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord face obiectul negocierii între părți .	8	Feminine
Repetați această procedură de fiecare dată când aveți nevoie să luați acest medicament .	2	Feminine
Iară sta mai marii popilor și cărtularii cu de- adinsu pîrîndu -L pre El .	6	Masculine
Iară Pătru zise : Argint și aur n- am , iară ce am , aceaia -ți dau , în numele lui Iisus Hristos Nazarineanul .	19	Masculine
- procentul informațiilor parțiale pentru fiecare componentă a venitului culeasă sau compilată la nivelul gospodăriei / persoanei .	14	Feminine
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	29	Feminine
Dacă se depistează modificări la nivel tiroidian , statusul tiroidian al pacientului trebuie evaluat și tratat clinic corespunzător .	10	Masculine
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	11	Masculine
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	21	Masculine
Pogoară în sfințitură fără carea învață că nime nu să poate îmbrăca în dereptatea lui Iisus Hristos .	13	Feminine
Împreună cu Jékely Zoltán , traducătorul a îngrijit tipărirea unei ediții selective din opera lui G. Coșbuc ( 1958 ) .	7	Masculine
Pavel cît au fost de cărtulariu mare , de scrisorile lui aiave arată historiia faptelor sfinților apostoli , de la al noaole cap , pînă în sfărșit , ne învață .	10	Masculine
Iară zise cătră muiare : Credința ta te mîntui ; pasă în pace .	5	Feminine
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	16	Feminine
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	29	Feminine
Ducu -l la Caiafa .	3	Masculine
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	8	Feminine
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	14	Masculine
Jurnal de bord , Datorii uitate ( 1916 ) , Prințesa Bibița ( 1923 ) au fost premiate de Academia Română .	20	Feminine
Iarăși zic voao că de vor fi doi den voi într- un înțeles pre pămînt , de tot lucrul carele ară ceare , fi -va lor de la Tatăl Mieu cel din ceriure .	11	Masculine
După aceastea era sărbătoarea jidovilor și Să sui Iisus în Ierosalim .	3	Feminine
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	6	Feminine
El zise : Mîine -l vei auzi pre el .	4	Masculine
Nu -i mai mare în credință , ce în rînd , cum zice Amvrosie .	13	Masculine
Veți avea nevoie de un control suplimentar în timpul administrării medicației incluzând analize de sânge .	14	Masculine
Toată îndoitura o ia .	2	Feminine
Iară să iaste cineva lipsit de înțelepciune să o ceară de la Dumnezău , carele o dă tuturora den destul , fără înfruntare , și da -i -să -va lui .	8	Feminine
În Iași , se află Biserica „ Sf. Nicolae Domnesc „ , cea mai veche din oraș , ctitorie a lui Ștefan cel Mare , restaurată integral la sf. sec .	5	Feminine
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	13	Feminine
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	10	Masculine
Într- un spațiu metric , orice șir Cauchy este mărginit .	2	Masculine
Filozofia convențională despre afișele de pe șoseaua de centură a rezistat , după cum a fost indicat de începerea șoselei de centură interioară din Birmingham ( Smallbrook Ringway ) în 1957 .	8	Feminine
Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante , pentru a promova adoptarea de către respectivele entități a unor măsuri echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	23	Feminine
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	19	Feminine
În studiile clinice , tadalafil ( 5 mg , 10 mg și 20 mg ) a intensificat efectele hipotensive ale nitraților .	18	Feminine
expunerea se colorează pe alocuri afectiv , împrumutând aspectul unor note de călătorie ( ca în secvențele ce se referă la Italia , de pildă ) .	10	Feminine
Zic voao , că așa va fi bucurie în ceriu de un păcătos ce să pocăiaște , decît de noaozeci și noao de drepți , cărora nu le trebuiaște pocaanie .	29	Feminine
Jurnal de bord , Datorii uitate ( 1916 ) , Prințesa Bibița ( 1923 ) au fost premiate de Academia Română .	5	Feminine
Şi voi face ciude în ceriu sus , și seamne pre pămînt gios , sînge și foc și pară de fum .	11	Masculine
Scîrbele ucenicilor le asamănă femeii greoae .	1	Masculine
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	11	Masculine
Răspunderea apostolilor de Hristos .	1	Masculine
Iară mai marii popilor și tot sfatul căuta spre Iisus mărturii ca să omoară pre El și nu afla .	10	Feminine
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	29	Masculine
O terapie informațională aparte o reprezintă meloterapia , care , prin mesajul simbolurilor sonore , induce trăiri afective și adesea și relaxarea bolnavului .	2	Feminine
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	11	Feminine
Iară cei de lângă cale sînt ceia ce aud ; după aceaia vine diavolul și ia cuvîntul den inima lor , să nu cumva , crezînd să să spăsească .	6	Masculine
Și ochiul tău , să te va sminti , scoate -l și -l leapădă de la tine .	10	Masculine
E înclinat spre confort și reverie , dar tânjește mereu să cutreiere prin ținuturi cu un soare blând și învăluitor .	1	Masculine
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	16	Masculine
Iară auzind aceastea Să miră , și întorcîndu- Să , zise mulțimei ce mergea după El : Zic voao că nice în Izrail atîta credință n- am aflat .	24	Feminine
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	12	Masculine
Știu versuri nemuritoare întemeiate pe adâncirea dialectului apei sau vântului .	1	Feminine
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	14	Feminine
Datele din literatură semnalează o creștere constantă a numărului de cazuri de IN atât în SUA , cât și în numeroase țări europene , asiatice .	8	Masculine
8 . Autoritățile competente ale Comunității sunt informate imediat cu privire la retragerea sau modificarea oricăror documente de export emise deja și , dacă este cazul , baza pe care s- au întreprins astfel de acțiuni .	10	Feminine
Principiul exproprierii silite e un principiu mare , un principiu în adevăr revoluționar , și încă în înțelesul cel bun al cuvântului .	1	Feminine
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	10	Masculine
Teritoriu cu exploatații desemnate , recunoscut oficial ca indemn de leucoză enzootică bovină ( LEB ) în scopul exportului în Comunitatea Europeană de animale certificate în conformitate cu modelul de certificat BOV-X .	5	Masculine
Psihoterapia prin comunicare are efect terapeutic în suferința psihică , precum și în afecțiunile psiho-somatice sau cu determinism cortico-visceral , afecțiuni foarte frecvent întâlnite în actuala etapă a societății umane .	2	Feminine
Că leagea pre Moisi fu dată , iară darul și adevărul pre Iisus Hristos fu .	10	Masculine
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	10	Feminine
Se așteptase să -și piardă viața pe pistă , dar el a trecut dincolo liniștit în patul său .	12	Masculine
Întru acealea zăcea mulțime multă de bolnavi , orbi , șchiopi , uscați , așteptând turburarea apei .	12	Masculine
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	8	Feminine
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	17	Masculine
Și cunună de spini împletită pusără în capul lui și trestie în dreapta Lui și îngenunchind înaintea Lui , bătea -și gioc de El , zicînd : Bucură -te , craiul iudeilor .	30	Masculine
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	9	Feminine
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	21	Masculine
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	2	Masculine
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	35	Feminine
Şi după aceastea , după patru sute și cincizeci de ani , deade lor giudecătoriu , pînă la Samuil proroc .	14	Masculine
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	38	Feminine
A fost un accident fatal pe trecere în ultimii ani care a fost moartea tragică a unui copil mic .	17	Masculine
Ruth s- a dat pe spate în scaun și și- a încleștat mâinile în poală , atât de strâns încât se rănea .	5	Masculine
Dară mai apoi , șăzînd ei unsprăzeace , Să arătă lor și înfruntă necredinței lor și împietrirea inimii că , celor ce L- au văzut pre El sculat , nu crezură .	27	Masculine
" Viu " , " vioi " se regăsește din sanscritul j A­ vas .	10	Masculine
11 . " Eritrocite , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă eritrocitele dintr- o singură donare de sânge total , având o mare parte din plasma din donare îndepărtată și din care sunt îndepărtate leucocitele .	10	Feminine
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	8	Feminine
O organizație interimară formată din foste oficialități comuniste a preluat controlul guvernului , iar Ion Iliescu a devenit președintele provizoriu al țării .	10	Masculine
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	5	Feminine
Pentru aceaia , nime să nu să laude întru oameni , că toate ale voastre sînt .	14	Feminine
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	31	Masculine
Laboratorul este instalat în locații și dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	21	Feminine
Crai pămentești de la carii iau dajde sau biru , de la feciorii lor , au de la streini ?	1	Masculine
orografia , clima , hidrologia , vegetația naturală , tipul de sol sunt dispuse concentric și zonate în trepte de mărime sau de calitate în jurul acestui castel de ape , format de Carpații României .	29	Feminine
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	4	Masculine
Iară popa a lui Iupiter , carele era înaintea orașului lor aducînd tauri cu cununi , aducînd la uși , mulțimea vrea să jărtvească .	12	Masculine
În 1640 , Vasile Lupu a înființat aici prima școală în limba română și o tipografie în biserica Trei Ierarhi .	11	Feminine
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	17	Feminine
decizia de a îndepărta temporar mijloacele de imobilizare trebuie să aparțină responsabilului cu operațiunea de expulzare sau adjunctului său .	17	Masculine
Du- te la pădurea cu sângerați , că acolo sunt 9 frați nefurați , tăți aplecați .	3	Feminine
Desigur , pe această listă se vor regăsi o mare parte din medicamentele existente și în prezent , însă vor fi operate unele modificări .	22	Feminine
Arată că nece un dar nu poate fi iubit înaintea lui Dumnezău fără dragostea .	3	Masculine
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	3	Masculine
Firma italiană intenționează să înființeze în județul Timiș , la începutul anului 2005 , o societate comercială specializată pe servicii de alimentație publică .	15	Feminine
3.2.9 . Soluție diluată de amoniac : se diluează 40 ml soluție de amoniac p.a. ( d = 0 , 910 g / ml ) până la 1 000 ml cu apă .	2	Feminine
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	0	Masculine
Iară unii ce sta acolea , auzind , zicea că pre Ilie strigă Acesta .	13	Masculine
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	3	Feminine
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	19	Feminine
( 3 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include domeniul specific " COOPENER " al programului și acțiunile acestuia .	22	Feminine
Făcând o clasare a rețelei hidrografice minore , după anumite însușiri caracteristice , în principal cu ajutorul " Atlasului cadastrului apelor României " , au rezultat o serie de grupări interesante .	20	Feminine
Principala cale de excreție este cea urinară , aproximativ două treimi din doza administrată fiind eliminate astfel , în timp ce eliminarea prin materiile fecale reprezintă aproximativ 25 % din doza administrată .	30	Feminine
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	19	Feminine
Și întrînd cătră Ia , îngerul zise : Bucură- te în dar îndrăgită , Domnulu -i cu Tine .	11	Masculine
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	20	Masculine
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	11	Masculine
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	18	Feminine
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	8	Feminine
Procesul lor a fost stabilit pentru 23 noiembrie dar a fost amânat până pe 10 ianuarie 1949 pentru că Geisler și- a rupt trei coaste într- un accident de mașină și nu a putut să apară .	4	Masculine
Iară după aceastea Pavel , eșind den Atina , veni în Corint .	3	Masculine
O scară orizontală pe care se identifică variabila X , valorile limitelor claselor , frontierele claselor , mărcile claselor .	2	Feminine
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	22	Feminine
Și tinse mîna lui spre ucenicii Săi , zise : Iaca muma Mea și frații Miei .	2	Feminine
Fiecare stat membru colectează fără întârziere datele menționate la anexa II pentru navele de pescuit comunitare care arborează pavilionul său .	2	Masculine
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	11	Masculine
Se măsoară , se cântărește rodul de argilă , visul și umbra verii , și povara ce -i amintirea pentru orice făptură .	9	Masculine
Un raid al aviației americane asupra unui imobil din Fallujah , cunoscut drept una dintre principalele ascunzători ale extremiștilor islamiști , s- a soldat cu moartea a cel puțin 22 de irakieni .	18	Masculine
Măsura a fost luată în conformitate cu prevederile Ordinului nr. 2 307 din data de 22 decembrie 2004 al ministrului transporturilor , construcțiilor și turismului .	22	Feminine
Sunt foarte puține informații disponibile cu privire la rezultatele pe termen lung ale pacienților care se taie .	2	Feminine
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	13	Feminine
In vitro , nu a fost decelat niciun metabolit , ca rezultat al metabolizării prin intermediul citocromului P450 .	6	Masculine
Curajul meu de atunci putea să pară copilăresc .	0	Masculine
Şi luo ceva den preț și cu știrea muerii ; și aducînd o parte , puse -o la picioarele apostolilor .	2	Masculine
Care duh mărturiseaște depreună cu duhul nostru că sîntem fii lui Dumnezău .	11	Masculine
Tratamentul diabetului de tip 2 cu Avandia completează regimul alimentar și exercițiul fizic .	9	Masculine
Derept aceaia , rog pre voi , fraţilor , pentru milele lui Dumnezău , să puneţi înainte trupurile voastre , jărtvă vie , sfîntă , plăcută lui Dumnezău , slujba voastră cea sufletească .	20	Feminine
În perioada dintre cele două războaie mondiale sportivii români au obținut primele victorii în concursurile internaționale .	15	Feminine
Cioclii tremurau pe capră și abia stăpâneau caii tulburați de rumoarea glasurilor din spate .	3	Feminine
Puneau țara la cale , se mai certau , oricum , erau săritori , nu te lăsau la vreun necaz .	3	Feminine
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	17	Masculine
În Galata și în Frighiia întăreaște pre credincioși .	4	Feminine
Necazuri , Răfuieli mărunte , Notele unui om necăjit cresc din amărăciuni și ostilități , A. rămânând adesea la relatarea faptului brut , primitiv .	2	Feminine
Nime , cînd are ispită , să nu zică că -l ispiteaște Dumnezău , că Dumnezău nu -i ispititoriu spre rău , și El pre nime nu ispitiaște .	15	Masculine
Noul guvern a revocat multe din politicile oprimante și a închis câțiva dintre conducătorii regimului comunist .	15	Masculine
Curtea de Justiție a Comunităților Europene este competentă să se pronunțe în temeiul oricărei clauze arbitrale conținute într- un contract încheiat de agenție .	19	Masculine
Statutul din 1948 , ca și cele ce i- au urmat nu au mai înscris printre prevederile lor ținerea discursurilor de recepție .	6	Feminine
Iară cum sfărși toate cuvintele Lui întru auzirea oamenilor întră în Capernaum .	4	Feminine
Ce de -au vrut fi scrisă după aceaia , ară fi pomenit în ceastă carte , ce nu pomeneaște nemică .	5	Feminine
Nici nu s- au stins ecourile turneului din noiembrie al artiștilor timișoreni , că publicul olandez și- a cumpărat bilete pentru o nouă întâlnire .	15	Masculine
Apariția acestor infecții este frecvent legată de procedurile chirurgicale și implantarea invazivă a dispozitivelor medicale .	11	Feminine
De început era cuvântul , și Cuvîntul acela era la Dumnezău , și Dumnezău era Cuvîntul acela .	10	Masculine
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	13	Feminine
Iară alta căzu pre pietriș , unde nu avea pămînt mult : și numaidecât răsări și pentru ce nu avea pământ într- adîncu .	15	Masculine
Urâtul are buze mai amare decât pelinul .	6	Masculine
Şi zise lor Iisus : Vreamia Mea încă n- au sosit , iară vreamea voastră pururea iaste gata .	5	Feminine
Boii surișori Ca cerbi sprinteiori Duc grâul acasă , Stăpânii fac colaci pe masă .	0	Masculine
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	38	Feminine
De Crăciunul lui 1942 , Radio București îi difuzează Noaptea sfântă , „ motiv religios în patru tablouri ” , în versuri .	1	Masculine
Aceleași rate înalte au fost semnalate și în unele țări europene .	1	Feminine
Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 mai 2005 .	22	Masculine
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	6	Feminine
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	20	Feminine
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	21	Feminine
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	32	Masculine
Atunce mai marele popilor își rupse veșmintele sale , zicînd : Huleaște , ce ne mai trebuescu mai multe mărturii ?	19	Feminine
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	9	Feminine
Nește ucenici în Efes .	1	Masculine
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	20	Masculine
Ca să se întoarcă și să se uite la ea ar fi fost o nebunie de neconceput .	12	Masculine
Şi să țineți leage crăiască după Scriptură " iubeaște priiatenul tău ca însuți pre tine " , bine faceți .	6	Feminine
Această carte , 1 Corinteani iaste trimeasă den Filipus , pre Ștefana și pre Fortunat și pre Ahaic și pre Timoteiu .	4	Masculine
Nu să vă rușinezu pre voi scriu aceastea , ce vă îndemnu ca fii miei cei dragi .	13	Masculine
Fu în zilele lui Irod , craiul Iudeei , un popă ce -l chema Zaharia , den rîndul Aviei .	18	Masculine
Toți să plecară în laturi împreună , și netreabnici fură ; nu iaste cine face bine , nu iaste pînă la unul .	8	Masculine
Cei care s- au așteptat la o finală previzibilă a acestui meci imprevizibil au primit cu mult mai mult decât au anticipat .	7	Feminine
Iară după trei luni , vînslăm cu corabie alexandrienească , carea ernase în ostrov , căriia -i era sămnul Dioscori .	10	Feminine
Era o femeie înaltă , ca o statuie , și destul de tăcută ; avea mișcări lente și un păr blond minunat .	21	Masculine
Are întru sine capete 28 , zacealure ale besearecii stihure 1040 .	7	Feminine
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	5	Feminine
S- a stabilit că muncitorii care executau lucrări de întreținere au aruncat un rest de țigară aprinsă , generând incendiul .	12	Masculine
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	26	Masculine
Noaptea dormea într- o odaie lungă și joasă , umedă și întunecoasă , cu femeile laolaltă , bucătărese și jupânese , se obișnuise , nu -i păsa .	11	Feminine
( 3 ) Un grup de monitorizare , constituit din reprezentanți ai Comisiei , ai statelor membre vizate și ai organizațiilor care fac propuneri , supraveghează realizarea corectă a măsurilor .	10	Masculine
Hristos , Fiiul lui David .	2	Masculine
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	41	Masculine
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	16	Masculine
Un sondaj de opinie relevă faptul că peste 60% dintre palestinieni sunt gata să accepte să trăiască într- un stat palestinian independent care să coexiste cu Israelul .	20	Masculine
Şi cînd au vrut veni zioa Rusaliilor , era toți cu o voe , într- același loc .	5	Feminine
Îndeamnă pre credincioșii născuți den noou din cuvîntul lui Dumnezău să petreacă viiață ce să cuvine nașterii lor .	9	Masculine
Putea simți sfârcurile întărindu -i -se la atingerea degetelor lui și trupul ei tremurând aproape necontrolat .	2	Feminine
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an informațiile noi privind medicamentul și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	12	Feminine
Nece furii , nece scumpii , nece bețivii , nece blăstămătorii , nece răpitorii , Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni .	17	Masculine
Şi aceia voroviia unul cătră alalt , de toate aceastea care să tîmplară .	8	Feminine
Zicînd : Unde iaste cel craiu jidovesc carele au născut ?	7	Masculine
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	33	Feminine
În interiorul castelului se află Capela Sfintei Cruci și o galerie de artă unde sunt expuse tablouri din secolele 16-18 .	9	Feminine
Prezența M184V cu K65R determină rezistență încrucișată între abacavir , tenofovir , didanozină și lamivudină iar prezența M184V cu L74V determină rezistență încrucișată între abacavir , didanozină și lamivudină .	16	Feminine
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	16	Masculine
Raportul recesiv are un aspect original în ce privește valoarea celor doi termeni .	9	Feminine
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	27	Feminine
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	12	Masculine
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	14	Feminine
Dacă oricare dintre acești angajați a comis o infracțiune corporativă , atunci aceasta era adăugată oricărei infracțiuni comise de orice alt angajat , indiferent cât de pe departe legat de locația organizațională a abaterilor anterioare .	6	Masculine
" Nu -mi pot îndeplini îndatoririle de rege fără sprijinul femeii pe care o iubesc " .	9	Masculine
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	4	Feminine
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	13	Masculine
Că nu cine să laudă pre sine e lăudat , ce pre carele -l laudă Domnul .	15	Masculine
Carea înțelegînd mulțimea mearsără după El , și priimi pre ei , grăiia lor de Împărăția lui Dumnezău .	2	Feminine
Excursioniștii sunt rugați să vină cu saci de dormit , lanterne , săniuțe .	10	Feminine
Scîrbele ucenicilor le asamănă femeii greoae .	5	Feminine
Şi luînd pre cei doisprăzeace , zisă cătră ei : Iată suim în Ierosalim , și să vor împlea toate carele sînt scrise de proroci despre Fiiul omenesc .	26	Masculine
De carii zice că fără de osîndă nu vor fi , pentru ce au urît mila lui Hristos .	6	Feminine
Bucovină , Bucovină , Plângi de -acuma și suspină C- ai rămas la ruși cadână .	2	Feminine
Și fu deaca sfărși Iisus cuvintele aceastea , să mirară năroadele de învățătura Lui .	13	Masculine
Sunt timpuri nesigure , draga mea , toată lumea vinde și nimeni nu cumpără .	8	Feminine
în acest caz , totuși , ostilitatea l- a INFECTAT .	9	Masculine
Tot astfel trebuie să fie și cu mitul nostru .	7	Masculine
Producătorii timișeni care au livrat animale în viu pentru abatorizare în luna decembrie 2004 mai pot depune dosarele de subvenție până la data de 7 ianuarie 2005 .	5	Feminine
( 1 ) Prezentul protocol intră în vigoare în aceeași zi cu Tratatul de aderare , cu condiția ca toate instrumentele de aprobare să fi fost depuse înainte de această dată .	20	Feminine
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate .	4	Feminine
Derept acea , să veseleaște inima mea , și să bucură limba mea , încă și trupul mieu să odihneaște spre nădeajde .	12	Feminine
Producătorii timișeni care au livrat animale în viu pentru abatorizare în luna decembrie 2004 mai pot depune dosarele de subvenție până la data de 7 ianuarie 2005 .	7	Masculine
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	23	Masculine
Și Tu ești blagoslovită între mueri .	3	Feminine
Dară Iisus , chemînd pre ucenicii Săi , zise : Milă mi- e de nărod , că iată trei zile de când șăd lîngă Mine și n- au ce mînca .	6	Masculine
1.3 . CV -ul Europass este un document personal , care conține declarații personale , scrise de cetățeni .	7	Masculine
Când se deștepta , îl numea în gând Tărâmul de Aur .	7	Masculine
Tele-ecranul dădu ora exactă : paisprezece .	0	Masculine
Așia și voi , cînd veți vedea aceastea toate , să știți că aproape iaste de uși .	8	Feminine
El era obiectul urii mai constant decât Eurasia sau Estasia , pentru că atunci când Oceania se afla în stare de război cu una din aceste puteri , cu cealaltă era în general în relații de pace .	2	Masculine
Iubirea are un dar La -nceput dulce zăhar , La sfârșit pelin amar ; La -nceput dulce ca mierea La sfârșit amar ca fierea .	18	Feminine
Șirul sursă este în DS sau într- un alt segment .	7	Masculine
Adevăr , adevăr zic voao , că ce veți ceare de la tatăl întru numele mieu , da -va voao .	12	Masculine
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	22	Masculine
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul principalelor dispoziții de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	12	Masculine
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	7	Masculine
Întră în bucuriia domnului tău .	4	Masculine
Că acesta -i sîngele Mieu , a Legii ( Testament Nou ) noao , ce să va vărsa pentru mulți , întru ertăciunea păcatelor .	3	Masculine
Murgule , coamă rotată , Du -mă la mândra odată , Că ți- oi face grajd de piatră , Nici ploaia să nu te ploaie , Nici neaua să nu te ningă .	20	Feminine
urma să -i afle pe fiecare , la rând , după răbojul întipărit în cuget .	8	Masculine
Am citit -o foarte emoționat și , la unele pasagii , mi- au tremurat lacrimi pe gene .	16	Feminine
Mărturii suplimentare despre endonimul de „ rumân / român ” furnizează și autori care au venit în mod prelungit în contact direct cu românii .	1	Feminine
Cuvântul " secundar " mi- a intrat în vocabular și înțelesul său mi- a devenit clar .	0	Masculine
Iară Pavel , căutînd spre săbor , zise : Fraților bărbați , eu cu toată știința bună am slujit lui Dumnezău pînă în ceastă zi .	9	Masculine
Căprioare n- au vânat , Ci -au vânat un iepuraș , Să facă din blana lui Veșmânt faimos Domunului .	9	Masculine
Mecanica cuantică arată că la zero absolut încetează mișcarea de translație a oscilatorului , rămânând o energie de vibrație nenulă ( energia de zero ) .	18	Feminine
Glimepiridă Glimepirida este o subtanță hipoglicemiantă activă pe cale orală , care aparține clasei sulfonilureelor .	9	Feminine
Pavel , chemat apostol al lui Iisus Hristos den voia lui Dumnezău , și Sosten fratele .	14	Masculine
• Ambrisentanul blochează subtipul de receptor ETA , localizat predominant la nivelul celulelor musculare netede vasculare și la nivelul miocitelor cardiace .	3	Masculine
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	7	Masculine
O broșură poartă titlul După un veac de teatru românesc ( 1937 ) , o alta , Organizarea teatrului ( 1938 ) .	14	Feminine
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	14	Feminine
Şi ceru de la el carte , să ducă în Damascu , la sinagoghi , cum de va afla pre vrunii în acea credință , bărbați au mueri , legați să -i ducă în Ierosalim .	27	Feminine
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	7	Feminine
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	8	Masculine
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	16	Feminine
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	22	Feminine
Ion Barbu a înlăturat însă mai mult decât alți poeți români acțiunea slăbiciunilor firești , trecând până la urmă , decepționat și învins , asemeni lui Rimbaud , într- o altă meserie .	11	Feminine
Ciudații stupi , cu fagurii minunat alcătuiți de harnicele albine au fost dăruiți regelui Mihai " .	8	Feminine
― Entitatea " Αττικό Μετρό Α.Ε. " , care este înființată și operează în temeiul υ . 1955/1991 .	10	Feminine
Isabel se mândrește cu prietenia mea , pentru că ea e o școlăriță , iar eu sunt un doctor .	4	Feminine
a făcut un stagiu de specializare în literatura comparată la Universitatea Indiana din Bloomington , SUA ( 1981 ) .	7	Feminine
În gardul viu și neregulat de pe partea opusă a câmpului , crengile ulmilor foșneau foarte slab în adierea vântului , cu frunzele abia mișcându -se , în mase compacte ca părul unei femei .	13	Masculine
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	18	Feminine
Măi Ioane balaboane , Dă -mi rachiu de trei parale , Să mă ung eu la spinare , Că -un țăran m- a bătut tare !	16	Feminine
A plecat cu fierul încins , plin de cositor , în mână , să -i ucidă .	11	Feminine
Şi voi face ciude în ceriu sus , și seamne pre pămînt gios , sînge și foc și pară de fum .	16	Masculine
au fost anunțate executarea unui ostatic italian , răpit la 12 aprilie , alături de alți trei civili italieni , și eliberarea unui ziarist francez , luat ostatic în 12 aprilie .	26	Masculine
Părea că are mult chef să vorbească despre starea lui de director al unei case de sănătate , și , spre marea mea mirare , vorba de căpetenie între meseni ajunse a fi despre nebunie .	23	Feminine
„ O asemenea revistă , distinctă de « Analele Academiei Române » , va reflecta într- un mod mult mai operativ viața academică românească .	5	Feminine
Şi încă tu , o ome , tu cine ești de răspunzi împrotivă lui Dumnezău , doară zice , faptul făcătoriului , că ce m- ai făcut așa ?	19	Masculine
Mai puțin frecvent poate fi scăzută producerea unui anumit tip de celule albe sanguine ( neutropenie ) , fapt ce vă poate face mai predispus la infecții .	18	Masculine
În astfel de împrejurări dictatoriale , este de la sine înțeles că năzdrăvăniile noastre scăzuseră simțitor și , cu timpul , se reduseseră aproape la zero .	10	Masculine
Şi sămănară cuvîntul Domnului prespre tot țînutul .	5	Feminine
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	20	Feminine
Să aluneci și să te lovești în cadă nu e doar dureros ci îți poate pune și viața în pericol .	11	Masculine
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	19	Masculine
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	2	Feminine
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	14	Feminine
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	4	Masculine
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	0	Masculine
( a ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi beneficiază de un nivel de protecție în materie de securitate și de sănătate , adaptat naturii muncii lor ;	1	Masculine
( b ) un raport tehnic detaliat asupra inspecțiilor oficiale menționate la punctul 6 din anexă .	3	Masculine
Dacă voiți să sloboz voao pre craiul jidovilor ?	7	Masculine
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	20	Feminine
Stai o clipă , să -ți scriu adresa .	2	Feminine
Iară zicea : nu în sărbătoare , ca să nu fie gîlceavă în oameni .	5	Feminine
6 Precauții speciale pentru eliminarea reziduurilor și alte instrucțiuni de manipulare Pulberea pentru soluția injectabilă trebuie reconstituită cu apă pentru preparate injectabile .	11	Feminine
Spăriat în mâncare , spăriat la culcare , spăriat în băutură , spăriat ca buhaiu , Maria rămâne curată , Luminată cum Maica Domnului a dat -o .	20	Feminine
Constituția României se bazează pe modelul Constituției celei de a cincea Republici Franceze ,	12	Feminine
Atunci Pătru , plinit de Duhul Sfînt , zise lor : Mai marii oamenilor și bătrînii lui Israil .	12	Masculine
În prezent , o parte din cele mai mari orașe sunt incluse într- o zonă metropolitană .	14	Feminine
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	4	Feminine
Și pogorî cu Ei , și veni în Nazaret , și era ascultătoriu de Ei și Muma lui ținea de toate cuvintele aceastea întru inima ei .	3	Masculine
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	13	Feminine
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	7	Masculine
Adevăr zic voao că și- au luat plata sa .	7	Feminine
Sub picioarele lui , clopoțeii erau atât de mulți încât nu putea să nu calce pe ei .	4	Masculine
Economia este , predominant , bazată pe servicii , care reprezintă 55 % din PIB , iar industria și agricultura au de asemenea o contribuție importantă de 35 % , respectiv 10 % din PIB .	0	Feminine
Că în multă ispită de scîrbă mare , bucuria lor au fost , și mare surumăniia lor să spori în bogățiia bunătăției lor .	6	Feminine
( 17 ) Directiva 2004/14/CE a Comisiei din 29 ianuarie 2004 de modificare a Directivei 93/10/CEE privind materialele și obiectele fabricate din folie de celuloză regenerată care vin în contact cu produsele alimentare se încorporează în acord .	24	Feminine
- Remedierea continuă a situației persoanelor urmărite penal sau condamnate pentru exprimarea pașnică de opinii .	7	Masculine
Armatorul garantează marinarilor locali îmbarcați condiții de trai și de muncă la bord similare cu cele de care beneficiază marinarii din CE .	4	Masculine
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	8	Masculine
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	16	Feminine
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	24	Masculine
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	1	Masculine
Tot pomul ce nu face poame bune tae -se și în foc aruncă -se .	1	Masculine
Cea de- a treia ediție a Monaco Dance Forum s- a derulat între 15 și 18 decembrie și a avut mai multe secțiuni .	11	Masculine
Un incendiu exterior nu antrenează explozia practic instantanee a aproape întregului conținut al ambalajului .	13	Masculine
( c ) să se asigure că se caută , în mod activ , soluții sau metode alternative pentru astfel de utilizări , în special prin intermediul unor planuri de acțiune .	28	Feminine
redactorii și colaboratorii săi , respectând anumite principii , au poziții diverse , uneori divergente .	14	Feminine
Cât a durat acest somn de cărbune ?	4	Masculine
30 Într- un alt caz de supradozaj sever pacientul a supraviețuit și s- a recuperat .	8	Masculine
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	4	Feminine
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	25	Masculine
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	10	Masculine
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	8	Masculine
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	16	Feminine
Atunci deaderă lui cartea Isaiei prorocul și deșchizînd cartea , află locul unde era scris :	2	Masculine
Așteptam cu nerăbdare venirea moșneagului care locuia răzășește în vecinătatea mea , cu toată neatârnarea unui mic potentat .	16	Masculine
Fățarnice , scoate întăiu bîrna den ochiul tău , și atuncea caută să scoți oțapocul den ochiul fratelui tău .	0	Masculine
Odată cu retragerea acestuia din redacția „ Adevărului ” , încetează și apariția suplimentului literar .	2	Feminine
Atunci să adunară cătră El fariseii și unii din cărtulari , carii venise la Ierosalim .	14	Masculine
Tot în ziua aceea am fost chemat la Cancelarie , ca să mă cunoască toți profesorii .	3	Feminine
Importurile autorizate se impută asupra limitelor cantitative prevăzute pentru anul în cursul căruia produsele au fost expediate din țara exportatoare .	16	Feminine
FSR recunoște oficial Federația Română de Scrimă în 1932 .	6	Feminine
( 3 ) Programul debutează la 1 ianuarie 2004 și se încheie la 31 decembrie 2006 .	7	Masculine
Acest lucru determină vasodilatarea ( lărgirea vaselor de sânge ) , astfel încât tensiunea arterială scade și poate fi redus riscul potențial de leziuni cauzate de tensiunea arterială ridicată .	28	Feminine
Elementele simboliste ( parcul , grădina , parfumuri , mirajul depărtării , cântecul și plânsul fântânilor ) tulbură „ helenicul vis ” al poetului .	10	Feminine
Că într- aceasta , acel cuvânt iaste adevărat , că altul iaste cel ce seamănă , și altul care seaceră .	10	Masculine
Iară de căutăm să ne îndereptăm întru Hristos , și ne aflăm păcătoși , au doară slugă e Hristos păcatului ?	16	Feminine
Şi fu sfadă mare împrotiva lui Pavel și Varnavei , rînduiră să sue Pavel și Varnava și alții dentru ei , cătră apostoli și cătră preazviteri , în Ierosalim , pentru întrebarea aceasta .	22	Masculine
Modul cum s- a format această tradițiune e unul din cele mai interesante fenomene din istoria basmelor istorice .	17	Feminine
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	31	Feminine
Şi alta căzu între spini , și crescînd spinii cu ia , o necară .	12	Feminine
7 Efectele asupra capacității de a conduce și de a folosi utilaje Este necesară prudență sporită la începutul terapiei , până când se determină eventualele efecte individuale .	14	Feminine
Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și , în general , vor dispare după câteva zile sau câteva săptămâni de tratament .	11	Masculine
' Chiar am și oprit când semaforul s- a făcut roșu .	4	Masculine
Și eși veastea aceasta preste tot pămîntul acela .	6	Masculine
Iară nădăjduim și mai bine voim să ne dezbrăcăm den trup și să meargem la Domnul a viia .	15	Masculine
Trebuie reținut faptul că valabilitatea rovinietei începe de la ora 0,00 a zilei solicitate de utilizator și expiră la ora 24,00 a ultimei zile a perioadei aferente achitării tarifului de utilizare .	28	Masculine
Pensionarii de invaliditate gradul II nu se încadrează în nici una din cele patru categorii - lucru absolut normal , deoarece acest grad de invaliditate presupune pierderea totală a capacității de muncă .	28	Feminine
Şi viteajii împletind cunună de spini , și -I pusără în cap , și un tâmbariu de urșinic îmbrăcară pre El .	1	Feminine
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	2	Masculine
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	20	Feminine
Toate pren El fură făcute ; și fără El nemică nu fu făcut , varece e făcut .	14	Masculine
Aceasta -i a cincea în rînd .	3	Feminine
c ) se angajează să procedeze la un control de conformitate a mărfurilor pe care le comercializează ;	10	Feminine
În oraș , pe dealul Copoului , se află cea mai veche universitate din România , Universitatea din Iași , numită azi și Universitatea „ Alexandru Ioan Cuza „ .	1	Masculine
În capitolul intitulat Cosmos , B. descifrează în opera lui Sadoveanu „ un simbolism cosmic inimitabil ” , primul element constituindu -l Soarele .	15	Masculine
3 , Ceartă strîmbătățile și răutățile , să nu mîniem pre Dumnezău , cu viiață grea , și să nu punem zminteală priiatinului nostru , cu viiața noastră cea rea .	3	Feminine
D-l Parfitt a avut dureri constante după ce s- a rănit grav la spate într- un accident de laborator acum 22 de ani .	15	Masculine
Acestea includ măsuri care permit statelor membre să rețină transporturile de detergenți care nu respectă dispozițiile prezentului regulament .	16	Masculine
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	14	Masculine
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	12	Masculine
Câtă boală -i pe sub lună , nu -i ca dorul de nebună .	10	Masculine
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	20	Masculine
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	10	Feminine
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	19	Masculine
( 1 ) Liechtenstein păstrează 25% din venitul generat de reținerea de impozit în conformitate cu prezentul acord și transferă 75% din venit statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	16	Masculine
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	13	Masculine
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	26	Feminine
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	12	Masculine
Cenușia și agasanta consoartă stătea în calea fericirii lui , nutrind pentru el o dragoste adâncă .	14	Feminine
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	19	Masculine
Agiutorînd și voi pre noi , cu rugăciunea , că darul ( Darul e rugăciunia ) de la feațe multe -i dat noao , ca pren mulți să să mulțemească pentru noi .	7	Feminine
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	0	Masculine
El să lăpădă de El , zicînd : Muiare , nu -L cunoscu pre El .	8	Feminine
Tabelele statistice sunt foarte variate și se folosesc pentru ordonarea datelor statistice dintr- un set de date în vederea aplicării metodelor de calcul și de interpretare statistică .	22	Masculine
S- a emis ipoteza existenței unei conexiuni între lipomatoza viscerală și inhibitorii de protează și între lipoatrofie și inhibitorii nucleozidici de revers transcriptază .	18	Masculine
Că după om , să mă luptaiu cu fierile în Efes , ce folosu mi- e ?	13	Masculine
Proiectul este inspirat din sistemele de învățământ occidentale , unde disciplina " Competența în mass-media " se studiază opțional de la clasa I până la sfârșitul liceului .	2	Masculine
( 3 ) Comisia prezidează ședințele grupurilor de lucru prevăzute la alineatul ( 1 ) .	3	Feminine
Își rănise glezna dreaptă și era prea dureroasă să o pună jos .	9	Feminine
Conducătorii locali au fost și ei menținuți .	3	Masculine
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	6	Masculine
Articolul-program este substituit de poezia argheziană Absolutio , republicată cu modificări , sub titlul Binecuvântare , în volumul Cuvinte potrivite .	10	Feminine
3.3.3 . Zonele " A " și " B " de pe fața capotei pot fi alcătuite din mai multe părți , numărul acestor părți nefiind limitat .	26	Masculine
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	12	Feminine
Carele această cale ( Leage , știință ) , goniiu pînă la moarte , legînd și dînd în temniță bărbați și mueri .	6	Feminine
Căce ai pus acest lucru în inima ta , n- ai mințit a oameni , ce lui Dumnezău .	17	Masculine
Că vare de câte ori veți mînca pîinea aceasta și veți bea păharul acesta , moartea Domnului vestiți , pînă va veni .	3	Feminine
Vagi funcții feminine o turbură și atunci se întoarce sau se epuizează în spume de injurii .	13	Feminine
Dimineața se scula , Pe ochi negri se spăla Și la fete se ducea .	6	Masculine
Dramaturgia , care ocupă un loc mult mai modest în preocupările cercetătorilor , nu scapă totuși atenției Sinei Dănciulescu-Leonte , Corneliei Cârstea și Rodicăi Iordache .	4	Masculine
Soarele se deplasase și miile de ferestre ale Ministerului Adevărului , dacă nu mai străluceau în lumină , arătau mohorâte ca niște creneluri la o fortăreață .	8	Masculine
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	0	Feminine
Pe de altă parte , plata pensiilor recalculate necesită fonduri de care sistemul nu dispune în momentul de față și este greu de crezut că le va obține în viitorul apropiat .	9	Feminine
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	26	Masculine
Că vor fi den ceastă vreame , cinci într- o casă împărțiți , trei spre doi și doi spre trei .	17	Masculine
Și cînd să apropiară cătră Ierosalim , la Vitfaghi și Vitania , cătră Muntele Maslinilor , trimise doi den ucenicii lui .	13	Masculine
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	3	Feminine
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	13	Feminine
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	25	Masculine
Sportivul absolut , care s- a rănit la umăr în timpul campaniei Cupei Mondiale din Pakistan , a spus că nu va face turul Angliei dacă trebuie să se opereze .	24	Feminine
Din acest sfârșit de săptămână se organizează Tragerile Speciale ale Lunii Ianuarie , cu suplimentarea fondului de câștiguri la categoria I cu echivalentul a 100 000 euro , calculat la cursul B.N.R. valabil pentru acea zi .	8	Feminine
Iară unii credea acelora ce să zicea , iară alții nu credea .	1	Masculine
Este estimat conservativ că nu mai puțin de 120.000 de persoane au murit de înfometare reală în timpul ultimilor doi ani doar în Liban .	10	Feminine
Crema închegată de pe rhubarb a prins crustă .	0	Feminine
După aceaia conteneaște curviia și spurcăciunia carea nu era contenită .	5	Feminine
Mi -a murit un bou din jug și mi -am luat altu -n loc .	3	Masculine
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	35	Feminine
( 2 ) Activitățile sprijinite prin acest program caută să sprijine funcționarea și să promoveze acțiunile organismelor care urmăresc obiectivele programului în conformitate cu criteriile stabilite în anexă .	16	Feminine
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	12	Masculine
În octombrie , fostul ministru de finanțe , Theodor Stolojan i- a urmat lui Roman ca prim- ministru și a format un nou cabinet .	17	Masculine
În timpul acestei faze de hiperpresiune inițială , se produce un reflux canalicular și o extravazare urinară către țesutul interstițial și peripielic .	5	Feminine
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	2	Masculine
Iar pisica pe fereastră Vrea să iasă doctoreasă .	3	Feminine
Ba nu trec în altă casă , Nevastă , nevastă , Că e om cu haină albastră Și tu -l faci că e măiastră , Ca să -l tragi pe la fereastră Și să -l faci să te iubească .	15	Feminine
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	11	Feminine
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	14	Masculine
Iară pre altul den apostoli n- am văzut pre nime , fără numai pre Iacov , fratele Domnului .	4	Masculine
Întîiu învață de îndereptătura omului păcătos .	5	Masculine
De la începutul mileniului , economia României s- a transformat într- o economie relativ stabilă , caracterizată de o creștere vizibilă , dublată de reducerea șomajului și a inflației .	9	Masculine
Un portretist remarcabil , evitând pitorescul și anecdotica de colportaj , se arată A. în medalioanele de regizori și de actori .	5	Masculine
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	1	Masculine
Cu lira mea de grindini bântuită , pătrunsă dureros de -un nor , aș mai putea , în jocul vârstelor , cu tinerețea ta alături în arenă pe nisipul roșu să cobor .	29	Masculine
Trebuie de asemenea reținut că pacientele de sex feminin prezintă un risc mai mare ridicat de afectare hepatică ( vezi 4 .	16	Feminine
Să va spurca cineva beseareca lui Dumnezău piiarde -l -va Dumnezău , că beseareca lui Dumnezău sfîntă iaste , carea sînteți voi .	16	Feminine
Fericită sluga aceaia , carele viind domnu- său , afla -l -va făcînd așa .	4	Masculine
Formulele ( 28 ) au sens pentru orice funcție f integrabilă pe intervalul închis [ - pi , pi ] și permit asocierea de serii trigonometrice unei clase foarte largi de funcții .	13	Masculine
" Crezi că oricare dintre acestea s- ar fi întâmplat dacă Akhenaten nu ar fi fost contrariat ? "	9	Masculine
( 2 ) Art. 137 din Tratat prevede că este datoria Comunității să sprijine și să completeze acțiunea statelor membre în vederea îmbunătățirii mediului de lucru , cu scopul de a proteja sănătatea și securitatea lucrătorilor .	28	Masculine
Mingea o arunca Matei , care -și făcuse socoteala să tragă în Moscu , când o încerca să fuga .	0	Feminine
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	18	Masculine
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	2	Masculine
Din sertarul măsuței scoase un toc , o sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foi albe , cu spatele roșu și coperta de culoarea marmorei .	2	Feminine
Aceasta a fost a 100 -a decizie a CIJ de la înființarea sa .	2	Masculine
Eficacitatea YENTREVE este sporită atunci când medicamentul este asociat cu un program de antrenament denumit Antrenarea Mușchilor Platoului Pelvin ( AMPP ) .	15	Feminine
Apostolii -s sare și lumina lumii .	5	Feminine
Așia și credința , să nu va avea fapte , moartă -i întru iași .	10	Feminine
elevă din Hummersknott School , Darlington , a fost dusă la spitalul Darlington Memorial după ce s- a rănit la spate pe terenul de joacă .	22	Masculine
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	14	Feminine
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	3	Masculine
Episoadele istoriei ardelenești dintre 1890 și 1914 sunt relatate cu obiectivitate , dar și cu detalii bogate , iar protagoniștii sunt portretizați sugestiv .	15	Feminine
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	11	Feminine
Conform acesteia , un program este privit ca o mulțime ierarhică de blocuri și proceduri ( funcții ) .	3	Masculine
Și văzînd unii den ucenicii lui cu mînile necurate ( au nespălate ) mîncînd pîinea , huliia -i .	11	Feminine
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	1	Masculine
Consiliul de Securitate al O.N.U. s- a reunit , la cererea Ligii Arabe , pentru a discuta pe tema construirii , de către Israel , a zidului de separare în Ierusalimul de Est .	2	Feminine
Poate că voiu grăi voao în arătare , au în știință , au în prorocie , au în învățătură ?	6	Feminine
Annie Bowyer , 76 , din Strada Hawkendon , Clacton , avea dureri groaznice deoarece oasele sale se înmuiaseră și coloana sa se sfărâmița .	13	Feminine
Mecanismul platoului constă în realizarea unui echilibru între curenții cationici spre interior , cu efect depolarizant și curenții cationici spre interior , cu efect repolarizant .	20	Masculine
La Rimbaud admirăm geniul " euristic " , o lume și un mod nou de a simți anexate domeniului poetic .	12	Masculine
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	3	Feminine
Și slugile Îl bătea cu toiagele preste obraz .	5	Feminine
Un sat a adus omagii celor doi piloți americani care au murit când avionul lor s- a prăbușit chiar după decolare .	7	Masculine
Luă de pe un raft o sticlă cu un lichid incolor și cu o etichetă albă pe care scria GIN VICTORIA .	14	Feminine
Așa se întâmplă în Sectarii ( 1938 ) , roman-pamflet la adresa politicianismului .	11	Feminine
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	29	Feminine
I se umflaseră și venele de efortul tușitului , iar ulcerația varicoasă începuse din nou să -i dea mâncărimi .	10	Feminine
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	18	Feminine
Printre cei mai talentați actori români , se numără :	1	Masculine
Dr. Prior considera că mijloace de a încălzi camera trebuiesc născocite astfel încât temperatura la începerea mesei nu ar trebui să fie sub 32 grade Fahrenheit .	8	Feminine
În capitolul intitulat Cosmos , B. descifrează în opera lui Sadoveanu „ un simbolism cosmic inimitabil ” , primul element constituindu -l Soarele .	1	Masculine
Este vorba de Legea nr. 350 / 2005 privind regimul finanțărilor nerambursabile din fonduri publice alocate pentru activități nonprofit de interes general , publicată recent în Monitorul Oficial .	26	Masculine
Pavel , sluga lui Iisus Hristos , chemat apostol , ales în Evangheliia lui Dumnezău .	4	Masculine
Romanul povestește viața unui pluton de soldați americani aflați pe o insulă din Pacific controlată de japonezi .	2	Feminine
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	2	Feminine
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	26	Feminine
Coliba avea o dușumea murdară , peticită la margini unde scândurile erau PUTREZITE .	0	Feminine
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	30	Masculine
B moare până la urmă , spre mulțumirea familiei lui A , care privesc dispariția lui ca o judecată .	8	Feminine
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	13	Feminine
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	2	Feminine
De asemenea , instituția academică orientează și coordonează activitatea a 15 comitete naționale , 58 de comisii și șase colective de lucru .	11	Feminine
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	20	Feminine
Programarea orientată pe obiecte constă în identificarea unor obiecte , cu operații ( metode ) specifice asociate și realizarea comunicării între aceste obiecte prin intermediul unor mesaje .	11	Feminine
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	13	Masculine
Au ars acoperișul casei pe o suprafață de circa 60 metri pătrați și un motoferăstrău , valoarea bunurilor distruse fiind de circa 70 milioane de lei .	10	Masculine
Balerina de origine română Alina Cojocaru - care a fost nominalizată și la ediția din 2002 - a fost preferată altor patru prestigioase soliste de la baletele din Londra , Paris și Moscova .	18	Masculine
Deși sub protecție antibiotică preventivă și o evoluție post-operatorie favorabilă , înainte de externare se recoltează pentru o nouă urocultură .	9	Feminine
După ce a aflat Brâncovanul vodă pe aga Bălăceanul mort în război , a trimis capul la București .	15	Masculine
Iată pe scurt universul cântecelor mele din acest nou recital pe disc cu care vreau s- aduc bucurie în casele și sufletele voastre " , le mărturisește cântărețul fidelilor săi admiratori .	11	Masculine
Și viind cătră ucenici , văzu mulțime multă pregiur ei și cărtularii întrebîndu- să cu ei .	9	Masculine
Spuneți -mi numai ce anume și mărturisesc pe loc , aici .	8	Masculine
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	9	Masculine
Trebuie reținut faptul că valabilitatea rovinietei începe de la ora 0,00 a zilei solicitate de utilizator și expiră la ora 24,00 a ultimei zile a perioadei aferente achitării tarifului de utilizare .	23	Feminine
Smulse un clopoțel , apoi altul .	2	Masculine
( 4 ) Tratatul CECO a expirat la 23 iulie 2002 și Comunitatea Europeană a preluat toate drepturile și obligațiile contractate de CECO .	15	Masculine
Stele , lună , sfere , iubire , lumină , mare , cu materialul acesta de poncife construiesc englezii poezia lor serafică ori elegiacă .	10	Feminine
Așa cum ospătau la mesele lor deosebite , se înțelegea din ce lumi depărtate s- au întâlnit .	4	Feminine
Şi meargea după El Simon Pătru și alt ucenic , iară ucenicul acela era cunoscut popei celui mai mare , și întră împreună cu Iisus , în curtea popei celui mare .	5	Masculine
Iară ei auzind , să turbară de mînie , și să sfătuiia să -i omoară pre ei .	13	Masculine
Şi aflînd o corabie trecînd în Finichiia , și suind în ia , purceasem .	6	Feminine
Şi căuta pre Iisus , și zicea unii cu alalți stând în besearecă : Ce vă pare voao , au nu va veni la praznic ?	3	Masculine
Se -nserase , când căpetenia pungașilor se strânsese la un loc cu ceilalți coțcari , într- o cârciumă dosnică , dintr- o mahala ascunsă la marginea cetății .	26	Feminine
Valoarea potențialului membranar la care cele două tendințe opuse se egalizează este numită potențial de echilibru al acelui ion , putând fi calculată pe baza ecuației lui Nerst [ 7 ] .	18	Masculine
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	17	Masculine
Iară perii capului vostru încă -s numărați toți .	2	Masculine
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	13	Feminine
Ai încercat să supra- compensezi moartea lui Eddie pentru mult prea mult timp .	5	Feminine
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	14	Feminine
Sesiunea se va axa pe documentarea și inițierea de cazuri strategice în instanță , concentrându -se , în special , pe protecția drepturilor persoanelor cu dizabilități mintale și a dreptului la un mediu sănătos .	33	Masculine
Având în vedere că valoarea programată a încasărilor pe întreg anul curent este de circa 3 miliarde de lei , valoarea suplimentară încasată constă din debite , dobânzi și penalități de plată .	25	Feminine
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	5	Masculine
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	20	Feminine
― Înălțimea Ta , înainte de a vota ceea ce pare a fi cea mai importantă schimbare în istoria omenirii de la Edictul Korona , avem o solicitare .	26	Feminine
Data la care la un anumit număr de plante jumătate din flori sunt deschise în comparație cu soiurile martor .	8	Feminine
Pentru a putea fi aplicată politica de dezvoltare regională , pe teritoriul României s- au înființat 8 regiuni de dezvoltare ca un rezultat al unui acord liber între consiliile județene și cele locale .	32	Feminine
Un asediu de patru ore s- a terminat pașnic după ce un om înarmat s- a predat poliției .	7	Masculine
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	20	Masculine
În două dintre studii s- a folosit drept comparator haloperidolul ( un alt medicament antipsihotic ) .	8	Masculine
La prezenta decizie se atașează textul schimbului de scrisori constituind un acord cu Noua Zeelandă , inclusiv modificările aduse anexei V la acord .	11	Masculine
4 Cu excepția contractelor de servicii financiare privind eliberarea , cumpărarea , vânzarea și transferul de titluri sau de alte instrumente financiare și a serviciilor prestate de băncile centrale .	2	Feminine
Ajungând la biserica , intrară în curte și hoțomanul nostru se duse cu băiatul la casa popii .	13	Masculine
După aceaia , fiți toți depreună , răbdînd supărările cu dragostea fîrtăției , milostivi , smeriți și plecați ( Greceaște , așea -i cest verș ) .	4	Masculine
Protocolul studiului va fi terminat și depus la EMEA până în Iulie 2008 .	11	Masculine
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	22	Masculine
În circa jumătate din cazuri , nivelul transaminazelor a revenit spontan la valorile inițiale în timpul continuării tratamentului cu Tasmar .	6	Masculine
Întotdeauna noaptea - arestările aveau loc invariabil în toiul nopții .	8	Masculine
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	0	Masculine
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	4	Masculine
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	7	Feminine
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	33	Masculine
HDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedică colesterolul “ rău ” să se acumuleze în artere și pentru că oferă protecție împotriva bolii cardiace .	4	Masculine
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	15	Feminine
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	9	Feminine
Ca rezultat al acțiunii ambelor substanțe active , nivelul de glucoză din sânge este redus și aceasta ajută la controlul diabetului de tip 2 .	10	Feminine
și- a declarat lista pentru a împiedica taxa de consfătuire să fie însoțită de imediata începere a procesului de introducere a prețurilor normale .	3	Feminine
și- a rupt gâtul aruncându -se deasupra reactorului . "	3	Masculine
Nerealizarea lucrărilor de întreținere și de reparații la părțile comune ale blocurilor / clădirilor constituie contravenție și se sancționează cu amendă care poate ajunge la 77 de milioane de lei , după caz .	1	Feminine
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa III .	19	Feminine
Personaje exaltate , prinse în vârtejul unor patimi devoratoare , se zbuciumă amarnic într- un cadru somptuos , dar și lugubru .	20	Masculine
Vestind că s -au împlut zilele curățeniei , pînă nu fu dusă fiete pren carele de ei jărtva lor .	17	Feminine
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	10	Masculine
Atunci când autoritatea competentă a fost sesizată înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedura este în continuare pendinte la această dată , eliberarea garanției va interveni numai la încheierea procedurii respective .	2	Feminine
Exemplul meu , sau falsa mea reputație , ajutată de accidente ca acela de acum , îmi diminuează autoritatea în ochii fetei mele și duce la dezorientări pe care le regret la Pica .	22	Feminine
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	12	Feminine
( 2 ) Înainte ca lista prevăzută în alin, ( 1 ) să fie întocmită , Comisia poate consulta Grupul permanent de promovare a produselor agricole din cadrul Comitetului consultativ pentru calitatea și sănătatea produselor agricole .	31	Feminine
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	10	Masculine
O influență considerabilă , notează B. , a avut -o melosul românesc asupra cântecului popular ucrainean din Moldova și Bucovina .	11	Masculine
Derept aceaia nu trebuiaște a să protivi și a să pritci unul cu alalt .	13	Masculine
Când se măreau , așteptau lucrătorii în drum , să se înghesuie cu ei , râzând și spunând de ale lor .	7	Masculine
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	16	Masculine
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	16	Masculine
În vreare nu fiți leaneși , în duh fierbinți , Domnului slujiți .	1	Feminine
( 4 ) O a doua parte a compensației financiare echivalentă cu 195000 EUR pe an este alocată finanțării măsurilor la care se face trimitere la articolul 3 din prezentul protocol .	29	Masculine
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	2	Feminine
În 1984 , Ion Coja schițează portretul „ Mitropolitului de la Păltiniș ” , Constantin Noica , la aniversarea a 75 de ani de viață .	22	Masculine
Şi au zis : derept aceaia va lăsa omul pre tată -său și pre mumă -sa și să lipeaște cătră muiara sa și vor fi amîndoi un trup .	26	Masculine
Închinați -vă unul cătră altul , cu sărutarea dragostei .	7	Feminine
Debutul în volum a avut loc în colecția „ Luceafărul ” ( 1962 ) , cu Primăvară cosmică , prefața fiind semnată de Eusebiu Camilar .	16	Feminine
Carii înghit casele văduolor , și la arătare rugîndu- să cu rugăciune lungi : aceștea vor lua mai grea giudecată .	19	Feminine
asemeni astronomului , care realizează cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmică revolută , el ne face să asistăm la spasmul inițial al universului nostru .	22	Masculine
Hristos , orbul den născută îl vindecă sâmbătă .	5	Masculine
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	10	Feminine
Iară auzind aceasta Irod craiu să turbură și tot Erosalimul cu el .	9	Masculine
Mormolocul prin metamorfoză a devenit broască matură vrednică de a sta la vorbă cu personagii înalte din plasă și din județ .	15	Feminine
Iară el , rădicînd ochii Lui spre ucenicii Săi , grăiia : Fericiți sunteți surumanii , că a voastră iaste Împărățiia lui Dumnezău .	20	Feminine
Seringile preumplute sunt gata pentru utilizare ( vezi pct. 4 .	0	Feminine
David chiamă pre el Domnu , dară cumu -i fiiul lui ?	3	Masculine
Pîrîndu -l Tertulie , Pavel își dă sama .	4	Masculine
Nici unul din pacienții care au murit de sepsis nu au suferit de splenectomie și doar un caz de astfel de moarte a apărut în perioada timpurie post operativă .	23	Masculine
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	9	Masculine
Ultima dintre " perlele Carpaților " de pe Valea Prahovei este Predeal , renumită stațiune , amplasată la 1 100 m altitudine .	3	Feminine
Dacă nu inventivitatea comică impresionează în toate aceste texte , în schimb e vădit scrupulul stilistic , ce avea să devină teribil , torturant .	11	Masculine
Așijdere și aceștiia adormiți trupulu -și spurcă , domniia liapădă -o și destoiniciia hulesc .	3	Masculine
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	12	Masculine
Petecul de grădină e cuib cald , răni vechi se închid și , prinsă în legănarea generală , trecerea va fi lină , fără durere .	18	Feminine
Legătura e o gumă roșie lipicioasă secretată de mukula care coagulează rapid și e comparată în mod explicit de către Ndembu cu sângele .	22	Masculine
Iară El zise lor : Craii limbilor domnescu pre iale și cei ce biruescu cu iale , făcători de bine să chiamă .	6	Feminine
În momentul de față , site -ul conține aproximativ 1 000 de oferte de cazare , care pot fi selectate după zone turistice și după județe .	19	Feminine
Ce era curios era că pe-atunci , în vis , vorbele astea , nu -l impresionaseră cine știe ce .	8	Masculine
Dacă ar fi suspectat adevărul interviul s- ar fi desfășurat la subsol unde o abordare mai puțin intelectuală la problemă ar fi avut loc .	9	Masculine
În prezent în Iași sunt două mall -uri situate în zone ultracentrale , pe lângă centrele comerciale gen hypermarket din majoritatea cartierelor mari .	8	Feminine
Şi era în acel loc iarbă multă și șăzură bărbații în număr ca la cinci mii .	5	Feminine
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	10	Feminine
Chiuveta din bucătărie era plină aproape până sus cu o apă împuțită verzuie care mirosea a varză mai tare ca orice .	0	Feminine
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	7	Feminine
Și vindecă pre el , așia cum orbul și mutul și grăi și văzu .	3	Masculine
Se pare că la navigabilizarea văii a contribuit o lucrare de canalizare datorată Împăratului Traian , aplicată pe râul antic Axios .	8	Feminine
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	13	Feminine
Tot ce începi duci la bun sfârșit , toate câte ți se întâmplă , chiar cele mai rele lucruri , nu te pot clătina .	9	Feminine
Și va fi rătăcitura cea de apoi mai rea decît cea dintîi .	3	Feminine
Nu mai încape îndoială că devora multă literatură , îndeosebi germană sau în traducere germană , că era , prin urmare , familiar cu clasicii .	24	Masculine
O zona mlăștinoasă la nord de zona fortificată , cu formațiuni de turbă ce existau din timpurile romane , au împiedicat , probabil , construirea unui drum direct spre orașul din acea direcție .	26	Masculine
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	24	Masculine
Decizia de revocare a recunoașterii se ia , în conformitate cu procedura prevăzută în art. 23 .	0	Feminine
Aerobaza Unu , de exemplu , nu se numea așa în zilele acelea : se numea Anglia sau Marea Britanie , deși Londra , de asta era aproape sigur , s- a chemat dintotdeauna Londra .	4	Masculine
Având în vedere prioritățile pentru viitor , ar fi rațional să presupunem o creștere substanțială în nevoia bunăstării combinată cu o scădere în suportul guvernului .	12	Feminine
Pentr- acea Iisus Nazarineanul iaste Hristos , cel ce era făgăduit părinților .	2	Masculine
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	3	Feminine
Frunză verde pai secară , Mi- a venit o veste -aseară , Că mi -i mândra bolnăvioară .	3	Feminine
Corectarea anemiei poate provoca creșterea apetitului și a aportului de potasiu și proteine .	12	Feminine
Camera o sută unu !	3	Masculine
Un raid al aviației americane asupra unui imobil din Fallujah , cunoscut drept una dintre principalele ascunzători ale extremiștilor islamiști , s- a soldat cu moartea a cel puțin 22 de irakieni .	16	Feminine
Mecanica cuantică arată că la zero absolut încetează mișcarea de translație a oscilatorului , rămânând o energie de vibrație nenulă ( energia de zero ) .	19	Feminine
Nu se cunoaște dacă amprenavirul poate fi îndepărtat prin dializă peritoneală sau hemodializă .	12	Feminine
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	5	Masculine
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	3	Masculine
Derept aceaia , de aveți pică pe ceale lumești , carii nu -i iau în samă în săbor , pre aceștea îi puneți a giudeca ?	8	Masculine
Ceaușescu a devenit secretar general al Partidului Comunist Român în 1965 și șef al Statului în 1967 .	3	Masculine
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	27	Masculine
Puneți derept aceaia aceasta în inimile voastre , să nu vă gîndiți întăiu cum veți răspunde .	3	Feminine
Zise Iisus lui : Deaca mă văzuși , Tomo , crezuși ; fericiți carii n- au văzut și au crezut .	8	Masculine
Singur directorul , Costică Ionescu , zis Barbă , un om de asemenea superior , nu făcea caz de poreclă .	13	Masculine
Dacă revelatorul nu ar căuta planificarea permisiei înaintea începerii muncii și ar începe munca ce necesită planificarea permisiei el sau ea ar putea fi serviți de autoritatea locală de planificare cu un ordin de executare .	18	Masculine
Arbitrul , care se vede că ține cu ei , se preface că nu le observă .	0	Masculine
Mai departe se vedeau negre păduri de fag și de conifere , dominate în fund de crestele lucitoare ale munților pleșuvi .	10	Feminine
Ca urmare a aderării României la NATO în 2004 , a urmat o perioadă de pregătiri intensive pentru transformarea armatei într- o instituție profesionistă până în anul 2007 , urmând a avea 90.000 de oameni .	19	Feminine
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	5	Masculine
Iară viind și cei dentîi , le părea că vor lua mai mult ; și luară și aceia cîte un denariu .	3	Masculine
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	10	Masculine
Dar apoi sinceritatea lui despre faptul că este infestat cu HIV devine reală și oricum numai nu teatrală .	2	Feminine
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	6	Masculine
Că unde iaste comoara voastră acolo iaste și inima voastră .	8	Feminine
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	20	Feminine
Derept aceaia , avînd aceastea făgăduințe , dragilor , să ne curățim de toate spurcăciunile trupului și ale sufletului , isprăvind sfințirea în frica lui Dumnezău .	17	Feminine
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	39	Feminine
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	13	Masculine
Contestat în violente campanii de presă , consilierul economic al regelui Carol al II -lea își caută o compensație în spațiul ficțiunii .	7	Masculine
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	10	Feminine
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	34	Feminine
A se arunca orice conținut rămas după injectarea cantității necesare de soluție din seringa preumplută .	4	Masculine
Dezinfectați pielea la locul de injectare utilizând un tampon cu alcool medicinal .	1	Feminine
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus în Cana Galileei și arătă slava Lui , și crezură întru El ucenicii Lui .	16	Masculine
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	29	Feminine
” Crima pusă la cale de personajul care decide în joacă soarta semenilor lui este una generatoare de haos .	12	Masculine
S- o sculat badea Vasâle într- o joi Cu băieții amândoi , O arat , o sămănat , O sămănat grâu arnăut Şi frumos s- o făcut : În pai ca trestia , În spic ca mazărea .	9	Masculine
Ca slobozii , și nu ca ceia ce au prin scutul răutățieei sloboziia , ce ca slugile lui Dumnezău .	12	Feminine
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	17	Masculine
Există O ANCHETĂ în desfășurare după ce un om a leșinat și a murit ieri în timp ce mergea prin munți ca parte a unui curs de instruire în management .	8	Masculine
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	11	Masculine
Eu iubii numai o dată Și m -a aflat lumea toată ; Am iubit -o numai seara Și -a aflat târgul și țara .	3	Feminine
Și Iacov a lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui Iacov ( și puse lor numele Voanerghes , ce să zice fiii tunetului ) .	2	Feminine
Că plăcu Duhului Sfînt și noao , nemică mai mult să nu punem voao greutate , fără numai aceastea de treabă .	14	Feminine
( 2 ) Documentele prevăzute la alineatul ( 1 ) pot fi înlocuite cu informații pe suport electronic , date sub orice formă și în același scop .	22	Feminine
Deregătoriia lui au fost apostolie , ce să zice solie , că era trimiși în lume soli , să împace oamenii cu Dumnezău ; pentr- aceaia să chiamă apostolii lui Hristos .	13	Masculine
Iar copiii ce mureau , Pe geamuri îi aruncau , Părinții cu- amar plângeau , Şi din gură blestemau .	10	Masculine
Pentru a se coace căpșunele , se pun sub niște paie sau folii de plastic pentru ca ele să nu PUTREZEASCĂ în sol .	22	Masculine
Deci numaicît Iisus tinse mîna și apucă pre el , și grăi lui : Puțin credincioase , pentru ce te îndoiși ?	4	Feminine
Lipsa acesteia din partea angajatorului nu va lipsi de valabilitate contractul de muncă în ceea ce privește drepturile muncitorului străin și nici nu va constitui un obstacol pentru prestațiile care i- ar putea corespunde .	19	Masculine
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	2	Masculine
Redacția este preocupată mai întâi de accesibilitatea materialelor ( literare , istorice sau de informație științifică ) și apoi de calitatea lor .	9	Feminine
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	27	Feminine
Prima participare românească la un concurs intenațional de scrimă are loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupând locul I .	4	Masculine
Şi să se propoveduiască , în numele Lui , pocăința și ertăciunea păcatelor , în toate limbile , începînd den Ierosalim .	20	Masculine
Deoarece primele alegeri democratice regionale au avut loc în 1976 , Regiunea a fost guvernată de o majoritate copleșitoare Democratică Social Populară .	13	Masculine
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	21	Masculine
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	3	Feminine
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	23	Masculine
Simeon luo pre Hristos în brațe ; cîntecul lui Simeon .	5	Feminine
Și viind cătră ucenici , văzu mulțime multă pregiur ei și cărtularii întrebîndu- să cu ei .	7	Feminine
" Cum se ajunge la un schimb de sentimente și de gânduri atunci când unul știe românește , iar celalălt franțuzește ? " .	14	Masculine
Au fost construite edificii noi , precum Palatul Culturii , Teatrul Național sau Universitatea Al .	7	Masculine
( e ) orice altă problemă administrativă generală care ar putea necesita punerea în aplicare a unor acțiuni comune de către administrațiile vamale ale părților contractante .	7	Feminine
Și aciiși încă grăind El , veni Iuda , unul den cei doisprăzeace , și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , de la mai marii popilor și de la cărtulari și de la bătrîni .	4	Masculine
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	4	Feminine
Pre aceasta vor cunoaște toți că sânteți ai Miei ucenici , de veți avea dragoste unul către alalt .	9	Masculine
Iară răspunzînd Iisus zise : O , rudă necredincioasă și îndărăpnică , pînă când voiu fi între voi și voiu răbda pre voi ?	7	Feminine
Huliți fiind , rugămu -ne ; ca ștercii ( Ca gunoiul ce- l mătură den casă ) fum lumii , și tuturor călcare pînă acum .	10	Masculine
Şi făcând bici de ață , pre toți scoase den besearecă , oile și boii , și banii schimbătorilor răsfiră , și measele răsturnă .	10	Feminine
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	5	Feminine
Totodată și- a concentrat atenția asupra scrierilor eminesciene , încercând să contribuie la popularizarea lor în spațiul lingvistic german .	3	Masculine
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	19	Masculine
Proporția loturilor și transporturilor controlate trebuie așadar să fie substanțial mai mică decât a mărfurilor care nu sunt însoțite de un astfel de certificat .	4	Feminine
Pierzarea sufletului .	1	Masculine
Acest fișier conține prototipurile unei serii de funcții de intrare și ieșire folosite de majoritatea programelor C .	3	Feminine
Carii au vrut trebuit să fie acicea , să mă pîrască , să au ceva împrotiva mia .	0	Masculine
Ventavis se administrează pe cale inhalatorie cu ajutorul unui nebulizator ( un aparat special care transformă soluția în aerosoli pe care pacientul îi inhalează ) .	7	Masculine
− crotalia are cel puțin codul de două litere al țării și codul de identificare a exploatației unde s- a născut animalul .	14	Feminine
Winston o urmă , ținând însă strâns în mână buchetul de flori .	1	Feminine
Au nu ați cetit necidinioară că din gura porobocilor și sugătorilor săvîrșit -ai lauda ?	10	Masculine
Este un moment în care valoarea va ieși la iveală așa cum nu s- a mai întâmplat de aproape două decenii , de la precedenta trecere a Nodului Nord prin Berbec .	24	Feminine
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	7	Masculine
Zise lor că au luat pre Domnul mieu , și nu știu unde L- au pus pre El .	13	Masculine
E inconștient de criza industrială fără sfârșit dacă astfel de îngustări vor avea loc în anul următor ?	10	Feminine
Constituția României se bazează pe modelul Constituției celei de a cincea Republici Franceze ,	6	Feminine
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	4	Masculine
Ceea ce a însemnat dezvoltarea fermelor de stat este dispariția loturilor țăranilor bazate pe munca neplătită a familiilor , reducerea angajărilor sezoniere și o creștere în proletarizare .	11	Masculine
În a 3 -a , îmdeamnă pre corinteani să să ție în deregătoriia lor , ca omul creștin , în cap 6 , 7 , 8 , 9 .	20	Masculine
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	25	Feminine
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	12	Masculine
În ce vreame au scris ; el a scris întîi ?	6	Masculine
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	9	Masculine
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	22	Feminine
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	10	Feminine
Administratorii paginii promit că livrarea se face într- un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existența sau nu a unor produse pe stoc ) , în principiu cinci zile de la confirmarea comenzii .	0	Masculine
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	0	Masculine
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	13	Masculine
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	9	Feminine
Perfuzia intravenoasă cu iloprost nu interferă nici cu farmacocinetica dozelor orale multiple de digoxină , nici cu farmacocinetica activatorului tisular al plasminogenului ( t-PA ) administrat concomitent la pacienți .	0	Feminine
Competența lui B. în aria comparatismului se va concretiza în Proust , azi ( 1979 ) și în Compediu de literatură universală și comparată ( I- II , 1997–1999 ) .	23	Feminine
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	14	Masculine
Obiceaiu avea să sloboadă lor , la tot praznicul , un rob .	7	Feminine
Principala măsură a eficacității a fost numărul de pacienți care s- au vindecat de pneumonie în decurs de trei săptămâni după administrarea ultimei doze de antibiotic .	21	Feminine
Deci răsărind soarele , să veștejiră și pentru ce nu avură rădăcină să uscară .	11	Feminine
Circula o glumă despre un trecător care a văzut un om înecându -se într- un canal .	1	Feminine
Brigadiru -i mânios , Ce -așa târziu , la colhoz ?	0	Masculine
Cu numărul 2 , în casetă apare ca fondator Țețe D. Remus și e menționat comitetul de redacție , format din Dan Dem. Lungescu , Mihnea D. Marmeliuc , Alex .	1	Masculine
Și cela cе veade pe Mine , veade pre Cela cе M- au trimes .	1	Masculine
Poate fi recunoscut aici un spirit ales , ironic și sceptic , capabil să formuleze concis și plastic judecăți generale .	18	Feminine
Toată grija voastră aruncînd spre Dîns , că Lui -i grije de voi .	5	Masculine
Crăiasa de la amiazăzi să va scula la giudecată cu ruda aceasta și o va giudeca pre ia , că veni de la marginea pămîntului să auză înțelepțiia lui Solomon și iacă mai mare de Solomon acicea .	35	Masculine
A se feri de căldură excesivă și de expunerea la soare .	4	Feminine
După aceaia , fiți toți depreună , răbdînd supărările cu dragostea fîrtăției , milostivi , smeriți și plecați ( Greceaște , așea -i cest verș ) .	8	Feminine
Și aciiși încă grăind El , veni Iuda , unul den cei doisprăzeace , și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , de la mai marii popilor și de la cărtulari și de la bătrîni .	30	Masculine
Pluteam , și era o muzică așa ca în filme .	5	Feminine
Pe aceștia îi știa în dependență fatală și prin urmare nu făcea eforturi de a- i cultiva , afară de cazul când unul din ei era pe cale a fi chemat profesor .	24	Masculine
Primele impresii luminoase , pe care ochiul le primește în pruncie nu se regăsesc în memorie .	15	Feminine
Sau ce meastec are Hristos cu Velial ?	2	Masculine
Guvernul portughez intenționează să investească 400 de milioane de euro în extinderea aeroportului , pentru a se atinge numărul de 500 de zboruri pe zi în anul 2009 , față de 314 în prezent .	11	Feminine
Satele românești păstrează în general un mod de viață tradițional .	4	Masculine
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	0	Masculine
Că nime nu s -au suit în ceriu , numai Cela ce- au pogorît den ceriu , Fiiul omenesc carele -i în ceriu .	15	Masculine
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	29	Feminine
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	17	Masculine
Ahaiia iaste țînutul mai den sus și mai frumos a lui Peloponis , carele să chiamă acum Morea , lîngă izmul grecesc , alături de Atica .	9	Feminine
Între timp a sosit și profesorul Aurel Dinu de Franceză , care avea oră cu noi .	1	Masculine
Societatea a realizat , de asemenea , studii cu privire la absorbția în organism a comprimatelor orodispersabile și a soluției orale .	9	Feminine
Carele să pritci mult cu fariseii .	0	Masculine
Cantitatea totală de arsen se acumulează în principal la nivelul ficatului , rinichilor și inimii și , într- o măsură mai mică , la nivelul plămânilor , părului și unghiilor .	14	Feminine
Mă lipisem de pământ acolo , gândindu -mă la viitorul meu , când deodată ușa s- a deschis izbitor .	17	Masculine
„ Note literare ” , tot nesemnate , cuprinzând scurte anunțuri legate îndeosebi de aparițiile editoriale din țară și din străinătate .	20	Feminine
Dobândind prestigiu , va fi cooptat în Consiliul General al Partidului Social Democrat al Muncitorilor din România , de unde însă demisionează în 1894 .	12	Masculine
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	5	Masculine
Are succes un gen de scrieri nemaiîntâlnit până acum , l- am denumi publicația magazin , în care sunt adunate sfaturi gospodărești , reguli de igienă ( pentru om și cal ) , îndrumări medicale și pedagogice .	19	Feminine
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	23	Masculine
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	4	Masculine
( Cum iaste scris : Deade Dumnezău lor duhul somnului , ochi să nu vază și urechi să nu auză ) , pînă în zua de astăzi .	24	Feminine
Precis că O'Brien voise , în felul acesta , să -i dea un semn , să -i transmită o parolă .	7	Masculine
Şi în besearecă încă nu mă aflară pritcindu -mă cu cineva sau val făcînd în mulțime , nece în sinagoghi , nece în oraș .	23	Masculine
Şi petrecură pre el la corabie .	5	Feminine
Acum patru ani mi- am rupt un mușchi de la gambă în timp ce jucam squash .	2	Masculine
Odată un pilot foarte experimentat într- un Nimbus 2 pornea o lansare de mașină când a deviat de pe șosea într- un K8 care era la o distanță înainte .	19	Feminine
Ai putea fi capabil să te gândești la crime care nu sunt văzute în general ca deviante - crime comise în legitimă apărare , de exemplu .	3	Masculine
În ultima perioadă se poate constata o ușoară creștere a numărului de nașteri , coroborat cu scăderea constantă a mortalității .	2	Feminine
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	18	Masculine
Vata de pe rămurica mea de măr a făcut fructul să PUTREZEASCĂ ?	9	Masculine
Atuncea să înturnară în Ierosalim den muntele ce- l chiamă al Măslinilor , carele iaste aproape de Ierosalim , cale de o sîmbătă .	6	Masculine
Produsul se distribuie prin unele sucursale mobile , prin rețeaua proprie de agenți și prin sucursalele Raiffeisen Bank .	12	Masculine
Și sfîrșind zilele acealea și înturnîndu- să , rămase Iisus coconul în Ierosalim .	2	Feminine
TAXOTERE este indicat , în asociere cu capecitabină , pentru tratamentul pacientelor cu cancer mamar avansat loco-regional sau metastazat , după eșecul chimioterapiei citotoxice .	21	Masculine
Nece murguiți , cum unii dentr- înșii murguiră , și periră de pustietoriu .	4	Masculine
Sculați , boieri mari , nu somniți , Că vă vin colindători .	3	Feminine
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	14	Feminine
Ambele mecanisme pot avea rol în geneza unor aritmii .	6	Feminine
Frunză verde de sulcină , Mulți ochi fără de lumină , Mulți voinici fără de glas , la Grivița au rămas .	5	Masculine
Că vor fi în zilele acealea scîrbă , ca carele n- au fost de -nceputul zidirei , carea au zidit Dumnezău pînă acum , și nice va mai fi .	4	Feminine
David Riley negociase precaut panta și cadrul de urcat când s- a împiedicat de bucățile împrăștiate ale ieșirii de siguranță , rupându -și un os din antebrațul drept .	14	Feminine
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	16	Feminine
decizia de a îndepărta temporar mijloacele de imobilizare trebuie să aparțină responsabilului cu operațiunea de expulzare sau adjunctului său .	7	Feminine
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	2	Masculine
Răspunse derept aceaia , Anania : Doamne , auzit- am den mulți de acest bărbat , cîte reale au făcut sfinților Tăi , în Ierosalim .	6	Masculine
Și îmbrăcară pre El în urșinic și- i pusără în cap cunună împletită de spini .	11	Feminine
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	16	Feminine
Se observă efortul de lărgire a interesului științific , îndreptat acum și asupra metodologiei comparatiste și o atenuare a etnocentrismului cultural .	5	Feminine
Şi era unul den ucenicii Lui șăzând în sînul lui Iisus , pre carele iubiia Iisus .	4	Masculine
Că cum fulgerul iaste de la răsărit și să arată pînă la apus , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	18	Feminine
Răsturnînd sfaturile și toată înălțimea carea să rădică spre înțelesul lui Dumnezău , și în prinsoare ducînd tot înțelesul , spre ascultarea lui Hristos .	17	Feminine
De asemenea , instituția academică orientează și coordonează activitatea a 15 comitete naționale , 58 de comisii și șase colective de lucru .	19	Feminine
Câteva dintre speciile rare de păsări aflate în zona Dobrogei sunt pelicanul creț , cormoranul mic , lopătarul , gâsca cu piept roșu și gârlița mare , dar și lebăda de iarnă .	31	Feminine
Nu cred să greșesc afirmând că dintre toți liceenii Capitalei , de pe timpuri , cei mai buni barcagii erau lăzăriștii .	18	Masculine
Și veni în tot împregiurul Iordanului , propoveduind botegiunea pocăinței , în ertăciunea păcatelor .	8	Feminine
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	16	Masculine
Soluția de insulină din Velosulin este special pregătită pentru a conferi stabilitate medicamentului pe durata administrării în pompa de perfuzie .	7	Feminine
Procesul va avea loc în următoarele 12-18 luni și vor fi 4 tratamente diferite , simple disponibile .	0	Masculine
Cealaltă persoană era un bărbat pe care -l chema O'Brien .	1	Feminine
O femeie care ținea un copil acasă de la școală ca să aibă grijă de bebeluș în timp ce ea lucra a încălcat legea , și dacă lăsa bebelușul singur și se rănea , era de asemenea supusă urmăririi penale .	15	Masculine
Cum cu o inimă și cu o gură să slăviți pre Dumnezău și Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos .	6	Feminine
Acasă , toți , când vorbeam despre profesori , de obicei nu le spuneam pe nume , ci întrebuințam poreclele .	10	Masculine
Când mai bine -au adormit , Doi porumbi că mi- au venit Şi din somn mi i- au trezit .	6	Masculine
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	12	Masculine
Pierdut cățea Ciobănesc german , răspunde la numele de Rașa , purta zgardă neagră și este tatuată în ureche .	2	Masculine
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	4	Feminine
Satana -i tatăl minciunii .	2	Masculine
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	13	Feminine
Şi carii pot dentre voi să pogoară dempreună , și să iaste în cest bărbat vro vină , pîrască pre el .	15	Feminine
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	7	Masculine
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	3	Feminine
Că nu mi- e rușine de Evangheliia lui Hristos , că putearea lui Dumnezău iaste întru spăsenie săva cui căruia creade , jidovului mainte și grecului .	11	Feminine
Şi răspunse Toma , zise Lui : Domnul mieu și Dumnezăul mieu .	11	Masculine
Iară sufletescul toate le giudecă , iară însuși , de nime nu să giudecă .	1	Masculine
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	4	Feminine
Îndeamnă pre credincioșii născuți den noou din cuvîntul lui Dumnezău să petreacă viiață ce să cuvine nașterii lor .	12	Feminine
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	12	Masculine
Iară în ce zi eși Lot din Sodoma , ploo cu foc și cu piatră pucioasă den ceriu , și pierdu pre toți .	7	Feminine
Și în casă , iară întrebară ucenicii lui pre El de acela lucru .	7	Masculine
Și deaca veniră carii în al unsprăzeacele ceas și luară unu cîte un denariu .	6	Masculine
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	3	Masculine
( 2 ) Ori de câte ori este cazul , una dintre părți se poate consulta cu cealaltă parte cu privire la orice aspecte pertinente pentru activitățile internaționale ale acesteia .	26	Feminine
Carile și grăim , nu cu cuvinte pre carele învață mîndriia omenească , ce pre carele învață Duhul Sfînt , sufleteștile cu ceale sufletești împreunîndu -le .	20	Feminine
' Vei pieri din cauza răcelii " , a spus un prieten irlandez .	11	Masculine
Bună vremea și dumitale , mireasă , Ce șezi în capul de masă , Drumul pe care te- ai pornit Să- ți fie în veci fericit .	0	Feminine
23 . ' conferința părților ' reprezintă organismul instituit în conformitate cu art. 18 din convenție pentru a exercita anumite funcții legate de punerea în aplicare a convenției ;	19	Feminine
Cartea noastră voi sînteți , scrisă în inimile noastre , știută și cetită de toți oamenii .	10	Feminine
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	1	Feminine
Începînd de la botegiunea lui Ioan , pînă în zuoa carea Să luo sus dentre noi , să fie mărturie cu noi , de învierea lui Hristos .	19	Feminine
Am apelat la această minunată ghicitoare și din prima ședință am fost rezolvat .	9	Feminine
Sui pe cal și dumneata Și înspre casă vom pleca .	2	Masculine
Ieșeai la lecție cu caietul de cuvinte , pe care însă îl prezentai castorului , nu profesorului , cum ar fi trebuit .	11	Masculine
Citite în serie , cărțile sale trădează o amprentă stilistică unică și o rețetă inconfundabilă .	2	Feminine
Erosul e guvernat de un cer în care poeta proiectează o mitologie personală , fastuoasă și neliniștitoare , într- o lumină hiperlucidă .	16	Feminine
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	14	Masculine
Întâmplător , mă așezasem în bancă lângă un băiat mai voinic decât mine .	7	Masculine
Derept aceaia fiți voi desăvîrșiți , cum Tatăl vostru den ceriu desăvîrșit iaste .	4	Masculine
Comisia revizuiește listele de produse chimice din anexa I cel puțin în fiecare an , pe baza realizărilor din legislația comunitară și conform convenției .	13	Masculine
apoi anunți că ai alunecat pe gheață și că ți- ai fracturat sau că ți- ai luxat piciorul pe care ți- l alegi tu , dreptul sau stângul .	21	Masculine
în prima finală a Flautului Fermecat Mozart a revizuit semnele staccato .	3	Feminine
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	22	Masculine
Iară ei răspunsără : Ioann Botezătoriul și alții , Ilie , iară alții , unul den proroci .	12	Masculine
( b ) că nu se utilizează carnea într- un procedeu de producție de produse care nu ucide Trichinella .	14	Feminine
Se înființează o rețea de raportori , dacă este cazul , care să se ocupe de elaborarea documentației tehnice , cum ar fi documentele de orientare a deciziilor .	17	Feminine
Iară a doao zi , mergînd ei pre cale , și cătră cetate apropiindu- să , să sui Pătru în cerdac , să să roage , la al șasele ceas .	29	Masculine
Terapia adjuvantă cu taxani a fost permisă numai dacă s- a încheiat cu cel puțin 12 luni înainte de intrarea în studiu .	16	Feminine
Misiunile au ca obiectiv evaluarea riscurilor asupra sănătății animale și publice în Comunitate și examinează toate aspectele punerii în aplicare a legislației comunitare privind controlul veterinar la import , inclusiv infrastructura , echipamentele și procedurile .	19	Feminine
Sfîrșitul a 3 -a carte lui Ioann .	3	Feminine
Dară acum , ce ispitiți pre Dumnezău , a pune giugul spre cerbicea ucenicilor , carele nice părinții noștri nici noi nu -l putum purta ?	10	Masculine
Această carte , 1 Corinteani iaste trimeasă den Filipus , pre Ștefana și pre Fortunat și pre Ahaic și pre Timoteiu .	8	Masculine
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	1	Masculine
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	38	Masculine
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	12	Feminine
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	27	Masculine
Ca și efectul fotoelectric , efectul Compton poate fi interpretat corect doar admițând că radiațiile X , asemenea radiațiilor luminoase , au un caracter corpuscular , fiind formate din fotoni cu o energie determinată .	18	Feminine
Proiectele de accesare ale granturilor trebuie să vizeze îmbunătățirea infrastructurii de cazare și a calității serviciilor din stațiunile turistice .	0	Feminine
Haideți , tovarăși , mai multă viață -n mișcare !	2	Masculine
Atuncea Iisus dus fu de Duhul în pustie , să Să ispitească de diavolul .	13	Masculine
Eu mă duc , drumul rămâne Plânge mândra după mine , Plânge mândra , plâng și eu , Plâng și pietrele -n pârău .	12	Feminine
Trenul porni din nou .	0	Masculine
Şi Eu să Mă voiu înălța de pre pământ , pre toți voiu trage cătră Mine .	11	Masculine
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	6	Masculine
Veniră și zisără Lui că ce ucenicii lui Ioan și a fariseilor postescu , iară ucenicii Tăi nu postescu ?	15	Masculine
Bărbatul nu -i răspunse .	0	Masculine
Maica Domnului din ceriu a auzit .	1	Masculine
Răspunse Iisus și zise lor : Spargeți beseareca aceasta , și în trei zile o voiu rădica .	7	Feminine
Iară în a șasea lună , trimes fu îngerul Gavriil de la Dumnezău în orașul Galileei , care -i numele Nazaret .	2	Feminine
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an informațiile noi privind medicamentul și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	1	Feminine
Rînduiaște Cina .	1	Feminine
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	9	Masculine
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	2	Masculine
În ziua următoare , venise la ora obișnuită , dar stătea la masă cu alte trei fete , chiar sub unul din tele-ecrane .	22	Feminine
Poet romantic el însuși , redactorul s- a arătat generos cu colegii de generație și , totodată , un constant prețuitor al liricii înaintașilor .	9	Masculine
Şi făcându -să zuo , adunară să bătrînii oamenilor , mai marii popilor și cărtularii și dusără pre El în săborul lor .	14	Masculine
Mireasa a purtat o rochie unicat , realizată de Carlo Pignatelli , sandalele și poșeta acesteia fiind concepute de creatorul român Mihai Albu , în timp ce bijuteriile i- au aparținut mamei sale .	30	Masculine
Rinita alergică este o inflamație a mucoasei nazale cauzată de o alergie și care se manifestă prin rinoree , obstrucție nazală , prurit și strănut .	24	Masculine
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit de materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care diluarea a fost efectuată după cum este menționat mai jos .	8	Feminine
Instrucțiuni : A se tăia cu o linie programele de vaccinare care nu se aplică animalului descris anterior .	8	Feminine
Autorizat , repar mașini automate de spălat și vând mașini automate .	3	Feminine
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	1	Masculine
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	5	Masculine
Izbucnirea simțurilor nu -l revoltă până într- atât , încât să -și supună personajele la vreo penitență .	13	Feminine
Iară numai nește întrebături de rătăcirea lor avea spre el , și de un Iisus mort , pre carele zicea Pavel a fi viu .	18	Masculine
Când al treilea partener al nostru a plecat am pierdut alocația lui practică de bază și datorită costului angajării înlocuitorilor , vom ajunge în mod substanțial cu buzunarele goale .	1	Masculine
Scoasă sub patronajul Asociației Literare a României , revista nu reușește să reziste decât două numere , cel de al doilea având și un supliment .	6	Feminine
Și văzînd un smochin de departe , avînd frunze , veni să vază , au doară va afla ceva într- însul .	2	Masculine
O variabilă de răspuns ( sau simplu variabilă ) este o caracteristică ( de obicei numerică ) care prezintă interes în cazul fiecărui element ( individ ) al unei populații .	19	Masculine
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	5	Masculine
Întrebă patroana magazinului de îmbrăcat mirese .	4	Masculine
A lui Matei i- a înnodat buricul , legându -i -l cu sfoară roșie , l- a închinat la sfântul Gheorghe din perete și l- a uns cu untdelemn .	6	Masculine
duminică, 2 ianuarie , de la ora 18 , orchestra Operei Naționale din Timișoara va susține Concertul Extraordinar Johann Strauss .	6	Feminine
Datele de la 504 subiecți infectați cu virusul gripal B au fost adunate din toate studiile pentru a fi analizate .	14	Feminine
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	12	Masculine
Înăuntru , în apartament , o voce melodioasă citea o listă de cifre legate de producția de fontă .	3	Masculine
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	8	Masculine
Dintre aceștia , 93000 au ales stațiunile montane sau balneare din țară , iar 10200 au călătorit în străinătate .	11	Feminine
Astfel de reacții pot să apară în special dacă preparatul este aplicat în mod repetat sau dacă este administrat la pacienți cu hipersensibilitate cunoscută la componentele produsului .	18	Masculine
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	0	Feminine
Pelin beau , pelin mănânc , Seara pe pelin mă culc , Frunză verde de pelin , Am la inimă un schin .	21	Masculine
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	19	Masculine
Adevărul era că , după ani de zile de băut gin , îi făcea și greață .	15	Feminine
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	7	Feminine
Tasmar a fost studiat , de asemenea , în cadrul unui studiu care a urmărit efectele schimbării tratamentului pe un total de 150 de pacienți .	3	Masculine
Dacă , în 1972 , România devenea membră a Băncii Mondiale și a FMI și de asemenea a Organizației Mondiale a Comerțului , din 2007 face parte din Uniunea Europeană .	12	Feminine
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	25	Masculine
Și eșind duhurele ceale necurate , întrară în porci și năvăli turma de pre țărmure , sări în mare ( și era ca la doao mie ) și să înecară în mare .	2	Feminine
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	20	Feminine
Şi fu tatăl lui Poplie cuprinsu de friguri și de vintre ( Cînd face omul sînge , unii zic inima cea rea , aceii boale ) .	24	Feminine
7.2 . Deciziile pot fi luate , de asemenea , prin intermediul unei proceduri scrise , dacă nu se opun cel puțin trei membri ai Comitetului executiv .	13	Feminine
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	11	Feminine
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl și Domnul nostru Iisus Hristos .	7	Masculine
Sârbii , dintre cari o așa de mare parte au stat , multă vreme , sub stăpânire bulgărească , din care s- au desfăcut prin așezarea lor în legătură cu Apusul , au alte căpetenii decât boierii .	28	Feminine
Adu fiul tău încoace .	1	Masculine
Operația a avut loc la miezul nopții și am fost dus în camera de recuperare în cursul după amiezei .	18	Feminine
O delegație americană anunță că a vizitat centrala de la Yongbyon din R.P.D. Coreeană , unde se bănuiește că se desfășoară activități de îmbogățire a plutoniului .	25	Masculine
Receptorii pentru eritropoetină pot fi exprimați pe suprafața unei varietăți de celule tumorale .	9	Feminine
Muică , măiculița mea , Toate le -aș obișnui Și toate le -aș suferi , Numai una nu o pot , Să mă vorbească satul tot .	25	Feminine
- cătușelor a căror dimensiune maximă , inclusiv lanțul , nu depășește 240 mm atunci când sunt închise .	17	Feminine
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	18	Masculine
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	18	Feminine
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	16	Masculine
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	27	Masculine
Multe s- au întâmplat în cele 7 luni de când Ford a dezvăluit noua sa gamă Escort - și nu multe în conformitate cu planul său de un miliard de dolari .	22	Feminine
7 Efectele asupra capacității de a conduce și de a folosi utilaje Este necesară prudență sporită la începutul terapiei , până când se determină eventualele efecte individuale .	24	Feminine
Apoi tanti Bessie a avut un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și s- a ars destul de rău , deoarece se pare că a suferit unul când se apleca să facă focul .	20	Masculine
Cestorul , cum era numit monitorul la liceu , a fost chemat la catedră , ca să -i ajute profesorului , și distribuirea a început .	24	Masculine
- Alegeți o zi a lunii de care vă este ușor să vă amintiți .	3	Feminine
Spuneți închinăciune lui Apellei , ispititului în Hristos ; spuneți închinăciuni cărora sînt de la Aristovul .	1	Feminine
Ea a privit în jos la sticla împrăștiată strălucind în apa înnegrită , și- a amintit povești despre oameni înecați în doar inch de apă și și- a recunoscut condiția cu inima strânsă .	16	Feminine
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	15	Feminine
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	18	Masculine
în timp ce a apărut cu ei în Berlin în 1937 , și- a rupt un ligament și a trebuit să renunțe la speranța de a mai dansa .	4	Masculine
Că de -au vrut fi toate o mădulare , unde ară fi trupul ?	6	Feminine
1 ) Intensitatea curentului fotoelectric de saturație SI este proporțională cu fluxul luminos care cade pe catod .	12	Masculine
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	15	Feminine
Astfel știm că medicul primar al orașului Bârlad , Lazecico , a renunțat la indemnizația sa lunară specială de 300 de lei , ce i se acordase pentru îngrijirea bolnavilor de holeră din târg .	12	Masculine
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	8	Feminine
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	18	Feminine
Atunci iară fu glas , a doa oară , cătră el : Ce- au curățit Dumnezău , tu nu zice că -i spurcat .	5	Feminine
Medicul trebuie să ia în considerare riscurile potențiale ale activității sexuale în cazul bărbaților care suferă de afecțiuni cardiovasculare .	12	Masculine
Şi veți fi urîți de toți , pentru numele Mieu .	3	Masculine
Cioclii tremurau pe capră și abia stăpâneau caii tulburați de rumoarea glasurilor din spate .	0	Masculine
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	3	Masculine
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	16	Masculine
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	36	Feminine
Toate aceste lucruri la un loc îl stârneau și îi făceau o poftă sălbatică de viață .	15	Feminine
Rochia miresei și vălul costau doar ý10 , rochia domnișoarei de onoare ý5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , ý15 .	17	Masculine
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	14	Masculine
Nu s- au descoperit efecte mutagene sau genotoxice când talidomida a fost evaluată într- o baterie standard de teste de genotoxicitate .	5	Feminine
De sluga sutașului .	1	Feminine
Și veni den îndemnătura Duhului în besearecă , și cînd dusără înlăuntru părinții pre porobocul Iisus , să facă pentru El cum era obiceaiul legii .	15	Masculine
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	26	Feminine
Că leagea Duhului vieții întru Hristos Iisus m- au slobozit den leagea păcatului și a morției .	12	Masculine
Nu trecu mult și suita călătorilor fu încongiurată de vreo câțiva flăcăi scurți de stat , vânoși și înarmați până în dinți .	11	Masculine
Să nu fie aceaia , mai vîrtos fie Dumnezău derept și tot omul minciunos ; cum iaste scris ca să te dereptezi întru cuvintele tale , și să învingi cînd vei giudeca .	12	Masculine
Parcă e îmbrobodit la ochi , nici nu vede , săracul !	2	Masculine
Ne- a unificat , ne- a organizat , ne- a dat o conștiință comună prin teroare .	13	Feminine
Atunci mă gândii să fac p- ăla care n- a înțeles subiectul acizii-alcooli , tratai alcoolii , pe care -i știam la perfecție .	11	Masculine
" Am căzut , m- am rănit " , a spus ea .	10	Masculine
Liniile seriilor spectrale Lyman , Balmer și Paschen au fost descoperite cu mult timp înaintea lui Bohr .	9	Masculine
Atuncea eșind ei den corabie , numaidecît cunoscură pre El .	9	Masculine
Înregistrarea grafică cu ajutorul microelectrozilor a potențialului de acțiune celular la nivelul inimii , a arătat că există mai multe tipuri distincte ale acestuia , în funcție de zona de recoltare ( fig. 5.3 ) .	28	Feminine
Experiența scriitoricească și participarea directă la evenimente se fac simțite în dialoguri , în selecția faptelor și în coloratura afectivă a mărturiilor .	1	Feminine
Vartimeiu orbul să vindecă .	1	Masculine
Atunci Iuda Iscariotis , unul den cei doisprăzeace , mearse cătră mai marii popilor , ca să vînză pre El lor .	13	Masculine
Sunt înlocuite de teorii globale , în care existențele matematice incluse sunt gândite în universalitatea domeniului lor de existență .	9	Feminine
Ce în zilele acealea , după scîrba aceaia , soarele să va întuneca și luna nu va da lumina ei .	9	Masculine
Obosit de canotaj , băiatul trăsese barca sub o salcie pletoasă , ca să se odihnească la umbră și să -i vorbească fetei mai în tihnă , fără gâfâielile inerente sportului .	17	Feminine
Că Cela ce M- au trimes cu Mine iaste , nu Mă lăsă pre Mine Tatăl sîngur , căce Eu cealea ce -i plac Lui fac în toată vreamia .	28	Feminine
Iar el bănuia că era mult mai veche de- atâta .	1	Masculine
Electronii obținuți prin încălzirea unui filament F sunt accelerați de câmpul electric dintre filament și grila G .	15	Feminine
În pragul ușii stătea o femeie palidă care arăta epuizată , cu părul ca un snop de paie și cu o față fără contur .	14	Masculine
Era acolea Maria Magdalina și altă Marie șăzînd derept mormînt .	2	Feminine
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	15	Feminine
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	12	Masculine
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	29	Feminine
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	11	Feminine
Articulațiile între șanțurile de plastic se pot scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoiul sau pietrișul s- au adunat între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliul s- a STRICAT .	23	Masculine
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	15	Masculine
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	15	Feminine
TAXOTERE a fost autorizat în „ circumstanțe excepționale ” , deoarece la momentul aprobării , din considerente științifice , informațiile puse la dispoziție au fost limitate .	7	Feminine
Doi deatornici era unui om : unul era deatoriu cu cinci sute de bani , iară altul cu cincizeci .	11	Feminine
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	10	Masculine
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	27	Masculine
Lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală a corpului negru este invers proporțională cu temperatura absolută .	10	Feminine
Carile și grăim , nu cu cuvinte pre carele învață mîndriia omenească , ce pre carele învață Duhul Sfînt , sufleteștile cu ceale sufletești împreunîndu -le .	8	Masculine
Iară alta căzu pre pietriș , unde nu avea pămînt mult : și numaidecât răsări și pentru ce nu avea pământ într- adîncu .	18	Masculine
Tensiunile declanșate de incongruențele eu – lume se atenuează , înlocuite fiind cu o stare de halucinație lucidă .	3	Feminine
Acesta a fost studentul lui Chang Sung Chi care a practicat boxul intern în templul Wudang , principala caracteristică fiind aceea de a controla oponentul cu calm .	10	Masculine
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	30	Masculine
( b ) pot refuza înmatricularea , vânzarea sau introducerea în circulație a vehiculelor noi .	12	Feminine
Și de la David pînă la mutarea în Vavilon , neamure patrusprăzeace , și den mutarea den Vavilon pînă la Hristos , neamure 14 .	17	Masculine
toți și toate parcă fuseseră de plumb .	2	Feminine
În Iopiia era o uceniță anume Tavita ( Greceaște , Dorcas ) , carea , de veri tîlcui , să zice " capră sălbatecă " ; aceasta era plină de fapte bune și de milostenii carele făcea .	26	Feminine
Şi flămînzind mult , atuncea stînd Pavel în mijlocul lor zise : Au vrut trebui , o bărbaților , ascultînd pre mine , să nu purceadem den Crit , și a încungiura această dosadă și pagubă .	33	Feminine
Iară de vom zice de la oameni , teamemu -ne de dihanie că toți ținea pre Ioan ca pre un proroc .	16	Masculine
Marșul precipitat îi încălzise pe oameni și stârnise în rândurile lor o oarecare veselie .	5	Masculine
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	5	Masculine
Farisei păstori răi .	2	Masculine
După 1990 i s- a recunoscut A.R. dreptul „ de a hotărî asupra îndreptărilor care se vor face normelor ortografice ale limbii române ” .	5	Masculine
Zise într- aceia : Un om de bună rudă mearse într- un ținut departe , să -și ia lui țară , și să să întoarne .	5	Masculine
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate la intervale regulate până se atinge un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	12	Masculine
istorice , culturale , sociale , economice , lingvistice , cu un cuvânt , articole cari îmbrățișează trecutul și viața culturală a ținutului nostru .	21	Feminine
( 3 ) Un grup de monitorizare , constituit din reprezentanți ai Comisiei , ai statelor membre vizate și ai organizațiilor care fac propuneri , supraveghează realizarea corectă a măsurilor .	3	Masculine
Nu găsește niciodată femeia care i- ar fi putut deveni tovarășă de viață .	10	Feminine
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	20	Feminine
Dacă încearcă să urce la aer cum se străduiesc oamenii neexperimentați să facă , el se îneacă .	5	Masculine
Nu se știe din ce s- a făcut ceața , Cum nu știe roua de vânt , Aruncată pe pământ .	17	Feminine
Rețeaua a intrat în conservare , dar pe unele trasee s- a început dezafectarea acesteia .	9	Feminine
Nădăjduind în deșărt Felix că -i va da Pavel bani .	2	Masculine
Pentru aceasta , nece cel ce sădeaște iaste ceva , nece cel ce udă , ce Dumnezău cela ce dă creașteri .	16	Masculine
Un efect consemnat la practicanții de TAIJIQUAN este reprezentat de creșterea cantității de lichid sinovial la nivelul articulațiilor , direct implicat în buna funcționare și hrănirea a acestora .	22	Feminine
Produsele se execută numai pe bază de comandă , se utilizează materiale de calitate superioară , din import , clienții având posibilitatea de a opta pentru diferite variante și modele .	19	Masculine
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	19	Masculine
Pentr- aceaia , cînd vă adunați împreună , nu iaste a mînca cina Domnului .	13	Masculine
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	21	Feminine
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	15	Feminine
Guvernul României este autoritatea publică a puterii executive , care funcționează în baza votului de încredere acordat de Parlament și care asigură realizarea politicii interne și externe a țării și exercită conducerea generală a administrației publice .	1	Feminine
În fața lui la coadă era un individ scund , cu mișcări iuți ca de gândac și cu o față plată în jurul unor ochi mici și suspecți .	20	Feminine
Și lecția continuă , în timp ce zâmbetele băieților , ce fluturaseră pline de voioșie câteva clipe pe buzele lor , se stingeau ușor , pe nesimțite .	15	Feminine
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	16	Feminine
Intensitatea liniilor spectrale scade treptat pe măsură ce se micșorează lungimea de undă .	1	Feminine
Iară Domnul zisă cătră mine : Scoală -te și pasă în Damasc , și acolo ți să va zice ție de toate , carele -s ție rînduite să faci .	26	Feminine
și deci , a încerca să demascăm ierarhia menționată ca un fals grotesc , vinovată de crime oribile împotriva umanității de-a lungul secolelor este un comentariu politic și social valid .	29	Masculine
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	25	Masculine
Simon ce să chiamă pre poreclă Pătru , acel nume de la Hristos l- au luoat .	0	Masculine
Se stârnise un crivăț care lovea în pereții casei cu putere și lemnele se topeau repede în para focului .	18	Masculine
De pe mediul de intrare se citește un număr real R reprezentând un unghi exprimat în radiani .	10	Masculine
Şi -i zise lui , Dumnezău : Fără minte , într- această noapte , sufletul tău să va ceare de la tine .	5	Masculine
Iară zic voao că neci Solomon întru toată slava lui n- au fost îmbrăcat ca unul de aceastea .	13	Masculine
( 4 ) În scopul controlului , statele membre pot pretinde ca fiecare solicitant să nu poată încheia decât un singur contract de furnizare pentru fiecare materie primă .	20	Masculine
Orbita electronului este determinată de condiția de echilibru dinamic ( forța centripetă este forța electrostatică ) .	3	Feminine
Ce Iisus să dusе cu ucenicii lui cătră mare , și multă mulțime den Galilea mergea după Еl , și de la Iudea .	5	Masculine
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	8	Feminine
Se crede că aripiprazolul acționează în principal ca „ agonist parțial ” al receptorilor pentru neurotransmițătorii dopamină și 5-hidroxitriptamină ( numit și serotonină ) .	3	Masculine
O dată stăpân pe metoda lui , Rimbaud - asemănător și în această privință cu omul de știință - își propune să extrapoleze adevărurile experimentale dobândite .	25	Feminine
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	21	Masculine
Comisia Europeană a acordat Eli Lilly Nederland B. V. o autorizație de introducere de piață pentru Tadalafil Lilly , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 1 octombrie 2008 .	14	Feminine
Zise ei Iisus : Eu sunt Acela , carele -ți grăiaște ție .	8	Masculine
împotriva unui fundal de foamete amenințătoare , s- au desfășurat lupte grele între forțele de guvernare și Frontul de Liberare a Poporului Tigrean ( FLPT ) la sfârșitul lui decembrie și ianuarie .	1	Masculine
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	16	Masculine
Intensitatea radiației deplasate crește cu theta și scade cu Z ( numărul de ordine al substanței difuzante ) .	15	Feminine
Toate sunt menite Pe om să amăgească , Spre a uita căitul , ca luntrea făr- de minte , Ce are să pățească .	17	Feminine
Ori floarea ne -o arătați , Ori răspunsul ni -l dați .	1	Feminine
Astfel de condiții pot cuprinde , de exemplu , un angajament din partea unei societăți de asigurare care nu este încă prezentă pe piață de a furniza informații statistice privind cererile de despăgubire dacă va intra la un moment dat pe piață .	2	Feminine
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au zis , să va muri cineva neavînd feciori , să ia fratele lui pre muiarea lui și să rădice sămînța fratelui său .	4	Masculine
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	5	Masculine
Gravitatea lor poate crește , ducând la confuzie și pierderea conștienței .	10	Feminine
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	1	Feminine
Instinctul posesiv , febra puterii stârnesc vituperația și cheamă pedeapsa divină .	6	Feminine
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	9	Masculine
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	12	Masculine
Pe urmă veniră trei zile cumplite , când nu apăru deloc .	4	Feminine
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	28	Masculine
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	12	Masculine
După 1990 i s- a recunoscut A.R. dreptul „ de a hotărî asupra îndreptărilor care se vor face normelor ortografice ale limbii române ” .	13	Feminine
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	22	Masculine
E deocheat de femeie bălaie , Deocheat de femeie neagră , Deocheat de femeie roșie , Deocheat de om bălan , Deocheat de om negru , Deocheat de om roșu .	21	Masculine
Se împrietenește cu Gordon Craig și între cei doi se poartă o corespondență bogată privind concepția lor despre arta dramatică .	7	Masculine
Şi era rămîind întru învățătura apostolilor și întru împreunare și în frîmtura pîinei și întru rugăciuni .	4	Feminine
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	14	Feminine
Iară sfadnicilor și neîngăduitorilor dereptăției ce îngăduescu strîmbătăției , urgie și mînie .	1	Masculine
Era loc de- a lega corabiia , greceaște , îl chiema acel loc , Pulcru .	1	Masculine
Dorule , pârli -te -ar para , M- ai îngălbenit ca ceara .	11	Feminine
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	6	Masculine
Nu să aflară și să întoarse să dеe slavă lui Dumnezău , fără numai acest strein .	15	Masculine
Şi răspunse Toma , zise Lui : Domnul mieu și Dumnezăul mieu .	10	Masculine
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	20	Masculine
Tratamentul cu epoetină alfa trebuie continuat până la o lună după terminarea chimioterapiei .	0	Masculine
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	12	Feminine
Răspunse lor Iisus : Multe lucrure bune arătaiu voao de la Tatăl Mieu , pentru carele de acealea veți să Mă ucideți cu pietri .	6	Feminine
Căpitanul GUNG HO ' Ochi de pasăre " se îndrepta spre casă de pe mări înghețate noaptea trecută după ce echipajul lui aproape a murit de foame .	24	Masculine
Ice Hotel Bâlea Lac - în formă circulară , de iglu , specifică pentru construcțiile din gheață , cu o suprafață utilă de 300 mp - va avea în componență opt camere și un bar .	31	Feminine
Becker a considerat predarea sociologiei ca o urgentă necesitate pentru Germania timpului său , confuză , dezorientată și pătimașă .	16	Feminine
Vreamea ceștii cărți cînd au fost scrisă , cu adevăr nu să poate ști : unii zic că -i scrisă înaintea săborului apostolilor .	1	Feminine
Era făcut de vestiții frați Boulting , care începuseră deja să ridiculizeze instituțiile naționale în comedii cum ar fi Cumnații , Lucky Jim și Sunt bine , Jack .	12	Feminine
Pe de altă parte , persoanei căreia i s- a aprobat renunțarea la cetățenia română i se anulează pașaportul emis de către autoritatea română .	22	Feminine
Este suficient să posedăm un acvariu și câteva exemplare de Discus , Caras Auriu sau , după gust , niște Scalari .	13	Masculine
Câtă boală -i pe sub soare Nu -i ca dorul arzătoare , Că dorul unde se pune , Face inima cărbune .	5	Masculine
Iară curteanii dusără pre El înlăuntru în curte carea iaste pretor ( ce să zice casă de leage ) , și chiemară tot șireagul .	17	Feminine
Studiile clinice au demonstrat faptul că mangafodipir facilitează detectarea leziunilor hepatice la pacienții care prezintă asemenea leziuni .	16	Feminine
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp și capac opace , albe și sunt imprimate cu cerneală neagră .	16	Feminine
Carea văzînd porunca Măriei tale am și făcut , și Măriia ta încă te- ai milostivit de ne- ai adus meșteri streini de ne- au făcut și tipografie și le- ai dat plată din vistiiariul Măriei tale .	11	Feminine
Că pre carii știu dentîiu i- au și rînduit să -i seamene chipului Fiiului Lui , cum să fie El născut întîiu , între mulți frați .	21	Masculine
Trebuie menționat aici că iazygii și alanii erau doua ramuri din cele trei ale sarmaților , a treia fiind roxolanii .	1	Masculine
Am pornit pe acest drum , fiind întemeiat pe credința că cele mai multe principii ale dreptului roman , de esență păgână , au pătruns în Dacia romană , după creștinizarea lor în lumea bizantină .	7	Masculine
Se instituie un comitet consultativ privind activitățile bancare din Comunitate , numit " Comitetul bancar european " , denumit în continuare " comitetul " .	22	Masculine
Forțele insurgente din Haiti reprezentând Frontul de rezistență Revoluționară au preluat controlul asupra orașului Les Gonaives și au cerut demisia președintelui Jean Bertrand Aristide .	7	Feminine
Elementul constructiv al unui program C este funcția .	7	Feminine
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	8	Masculine
- informațiile culese conform articolului 3 sunt sursă de îngrijorare în privința utilizatorului aeronavei sau s- au constatat deficiențe în cursul unei precedente inspecții la sol a unei aeronave folosite de același utilizator .	21	Feminine
Iară socotind veni în casa Mariei , mumei lui Ioan care să chiamă Marco , unde era mulți strînși și rugîndu- să .	13	Masculine
Eradicarea a fost definită drept incapacitatea de a manifesta pelorie H după patru sau mai multe săptămâni de la întreruperea unui tratament de studiu la toate cele patru teste .	10	Masculine
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	18	Masculine
Copii și adolescenți În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au fost raportate reacții adverse suplimentare , acestea fiind enumerate mai jos .	13	Masculine
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	14	Feminine
Fietecine , în ce chemare e chemat , întru aceaia să petreacă .	6	Masculine
După un deceniu de probleme economice , România a introdus noi reforme economice de ordin general ( precum cota unică de impozitare , în 2005 ) și a aderat la Uniunea Europeana la 1 ianuarie 2007 .	21	Feminine
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	0	Feminine
Iară deaca muri Irod , iată îngerul Domnului în somn să arătă lui Iosif în Eghipet zicînd :	6	Masculine
Același grup va elabora un document care va fi înmânat lui Petre Roman , atunci prim- ministru al României .	18	Feminine
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	23	Masculine
Saddam Hussein a avut prima înfățișare în fața tribunalului irakian , care l- a acuzat de crime împotriva omenirii .	4	Feminine
Adunară mai marii popilor și fariseii săbor și zicea : Ce vom face ?	3	Masculine
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	3	Masculine
Și o tinse și să întregi ca și ceaialaltă .	1	Feminine
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	2	Feminine
Scena ce urmează s- a repetat de multe ori de- a lungul celor opt ani de liceu , cu variantele respective .	14	Masculine
Toată ziua lucram lână , Nici un ban pe săptămână .	7	Masculine
Murgule , murguțul meu , ce nechezi așa de greu ?	3	Masculine
Am stat în prevență o jumătate de an și am făcut trei ani la ocnă .	7	Masculine
Spală -ți fața cu cel puțin jumătate de ora înainte să pleci afară .	5	Masculine
Au fost mâinile cadavrului amputate în mod onorabil , în timpul riturilor funebre , sau mai târziu , după ce carnea SE DESCOMPUSESE ?	7	Masculine
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	2	Feminine
Printre ei , pot fi semnalați Florin Faifer , Ioan Buduca , Magda Ciopraga .	1	Masculine
Iară era păstorii într- acela țînut , preveghind și străjuind noaptea pre turma sa .	12	Feminine
Delta Dunării este cea mai joasă regiune a țării , sub 10 m altitudine , cu întinderi de mlaștini , lacuri și stuf .	1	Feminine
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	4	Masculine
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	17	Masculine
Națiunile mari , se spune aici , au progresat și prin acțiunea socială a poeziei .	0	Feminine
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	4	Feminine
A căruia fie slava , întru veacii veacilor , amin .	1	Masculine
Când o urmă , Winston descoperi că se găseau într- un luminiș natural , o movilă înconjurată de copaci tineri , înalți , care o închideau complet .	18	Masculine
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	3	Masculine
Spre lungimi de undă mici intensitatea radiației X are o scădere bruscă , în timp ce pentru lungimi de undă mari scăderea intensității este asimptotică .	19	Feminine
Împărățiia lui Dumnezău cînd va veni .	2	Masculine
( 5 ) Candidații pot fi invitați , după caz , să răspundă întrebărilor pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , în vederea clarificării oricărui aspect din proiecte .	24	Feminine
Pre carele ceriul să cade să -L priimească , pînă în vremile ce va tocmi toate , de carele grăi Dumnezău pren rostul a toți sfinții Lui proroci den veaci .	15	Feminine
încetarea bruscă a curentului de aer în cameră fu o ușurare binevenită , cu toate că Isabel era de- acum atât de înghețată încât nu mai conștientiză diferența de temperatură .	1	Feminine
Intru în clasă și mă așez într- o bancă la întâmplare , lângă un băiat voinic .	13	Masculine
Acest colector de pe fundul Depresiunii Getice era viitorul curs al Dunării Inferioare .	5	Feminine
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	23	Masculine
( Încă și pren sufletul Tău va treace spată ascuțită ) , ca să să descoapere de la multe inimi cugetele .	18	Feminine
( c ) să se asigure că se caută , în mod activ , soluții sau metode alternative pentru astfel de utilizări , în special prin intermediul unor planuri de acțiune .	16	Feminine
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	5	Masculine
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	9	Feminine
În trăsături generale și în această privință legea a adus o vădită îmbunătățire .	7	Feminine
Nu se includ persoanele care nu au împlinit vârsta de absolvire a școlarizării obligatorii .	13	Feminine
Curtea Supremă de Justiție din Israel a decis înghețarea construcției unui segment de 25 km din " zidul de securitate " ridicat de statul evreu în Cisiordania .	10	Masculine
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	1	Feminine
Echipa feminină de handbal Silcotub Zalău a cucerit titlul de campioană a României .	11	Feminine
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	17	Masculine
Echipa națională de fotbal a României își începe activitatea prin meciul de la 8 iunie 1922 de la Belgrad , contra Iugoslaviei , scorul fiindu -ne favorabil cu 2 - 1 .	5	Feminine
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	12	Masculine
Vestind că s -au împlut zilele curățeniei , pînă nu fu dusă fiete pren carele de ei jărtva lor .	16	Masculine
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	3	Feminine
Grandioasa fântână a fost proiectată de Nicola Salvi pentru Papa Clemente XII și a fost terminată în a doua jumătate a secolului al XVIII -lea .	19	Feminine
ATENȚIONARE SPECIALĂ PRIVIND FAPTUL CĂ MEDICAMENTUL NU TREBUIE PĂSTRAT LA ÎNDEMÂNA ȘI VEDEREA COPIILOR 7 .	5	Masculine
― Informarea cu privire la sistemele de producție a ouălor prin codul imprimat pe ou .	1	Feminine
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	27	Masculine
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	13	Masculine
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	25	Feminine
Și eșind slugile lui la căi , strinsără pre toți cîți aflară , răi și buni și să împlu nunta de oaspeți .	5	Feminine
românismul , pe care -l vedem slujit mai mult pe tăria dacică decât pe pompoasa fală latină .	16	Feminine
Noua ei viață în Londra devenise întinată de morțile bărbaților adoratori .	6	Feminine
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	13	Feminine
Nu a avut loc recunoașterea internațională a guvernului condus de Hun Sen , nu s- a încheiat nici un acord asupra stopării acordării sprijinului militar extern iar Prințul Sihanouk nu a tratat cu Hun Sen eliminarea kmerilor roșii .	6	Feminine
Sosind zioa nașterii lui Irod , giucă fata Irodiadei înainte -le ; și plăcu lui Irod .	7	Feminine
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	10	Masculine
Revista închină , cum era firesc , cele mai multe materiale operei lui Liviu Rebreanu și familiei sale .	10	Feminine
Şi prinzîndu -l pre El , dusără- L , și -L băgară în curtea popei celui mare , iară Pătru mergea după El , pre departe .	4	Masculine
Iară cînd veți vedea grozăviia pustiiriei , carea e zisă de Daniil prorocul , stînd , unde nu să cade , ( cela ce va ceti să înțeleagă ) atuncea carii vor fi în Iudea să fugă la munți .	9	Feminine
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	7	Feminine
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	13	Masculine
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	14	Feminine
Testarea sprayului nazal b a Prima dată când utilizați sprayul nazal trebuie să îl testați pentru a verifica dacă funcționează corect .	1	Masculine
A da pre unul ca acela Satanei , spre piiarderea trupului , ca sufletul să să mîntuiască în zuoa Domnului Iisus .	10	Masculine
Şi apucînd pre toți grecii spre Sosten mai marele sinagoghei , bătea -l înaintea giudecății și lui Galion nu -i era grijă nemică de aceaia .	12	Masculine
Vând casă spațioasă , modern amenajată , microcentrală pe gaz , garaj , grădină , construit 140 mp , total 550 mp , zona Bucovina .	15	Masculine
Ştiindu că nu cu lucruri pieitoare , cu aur au cu argint , sînteți răscumpărați din viiața voastră cea deșeartă dată de părinți .	8	Masculine
Noaptea dormea într- o odaie lungă și joasă , umedă și întunecoasă , cu femeile laolaltă , bucătărese și jupânese , se obișnuise , nu -i păsa .	14	Feminine
V. Când funcționează , dispun de un număr suficient de medici veterinari care să efectueze toate sarcinile ce le revin .	6	Masculine
Să o priimiți pre ia întru Domnul , cum să cade sfinților , și fiți agiutori ei , întru care lucru -i va fi lipsă ei de la voi , că aceasta a mulți au dat sălașu , încă și mie .	36	Masculine
După cel de- al Doilea Război Mondial , regimul comunist a introdus o cenzură aspră și a folosit cultura ca pe un mijloc de control și subordonare a poporului .	5	Masculine
Aceste recunoașteri pot fi folosite de către toate statele membre , dacă nu au fost revocate de către Comisie în conformitate cu art. 18a .	8	Feminine
Între catodul K iradiat și anodul A se aplică o diferență de potențial .	10	Feminine
Medicul vă va urmări în mod regulat starea de sănătate prin efectuarea unor teste sanguine și va decide dacă aveți nevoie de vreun tratament specific .	14	Feminine
Z.M. s- a simțit dator să intervină și să apere onoarea cumnatului său .	11	Masculine
Iară văzînd popii cei mai mari și cărtularii ciudele carele făcea și porobocii strigînd în besearecă și zicînd : Osanna , fiiul lui David , mîniiară -să .	7	Masculine
Mai degrabă decât studii retrospective ale copiilor care au murit sau analize epidemiologice ale sindromului morții infantile subite pe grupuri de populație specifice , cercetarea noastră oferă o perspectivă complementară .	19	Feminine
Și strigînd cu glas mare , zise : Ce lucru am cu Tine , Iisuse , Fiiul lui Dumnezău celui de sus ?	4	Feminine
Iară ceia ce trecea hulia pre El , clătindu cu capetele sale și grăind : Ua , Tu cela ce spărgeai beseareca , și în trei zile o zidiiai .	1	Masculine
Domeniul schiabil existent este repartizat pe doi dintre versanții muntelui Vârful cu Dor , versantul de Vest și de Est .	14	Masculine
Zisără ucenicii unul cătră altul : Au doară au adus Lui cineva să mănînce ?	1	Masculine
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	7	Feminine
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de febră Q și MD-BVD tipul II .	10	Masculine
Iară aruncîndu -ne foarte tare de vicol , a doao zi făcură pagubă .	8	Feminine
Nu putea să fi durat nici o secundă , și totuși lui i se păru că aveau mâinile încleștate de multă vreme .	7	Feminine
Şi trăgîndu -i pre ei la giudecătoriu , zisără : Acești oameni turbură orașul nostru , fiind jidovi .	14	Masculine
Iaca fiind ceasul de sară , eși din Vitania cu cei doisprăzeace .	8	Feminine
Intenționalitatea de orice natură , crede el , împinge Antigona , Ajax , Filoctet și Oedip la Colona în abisurile nonartei .	20	Feminine
Zicu -să carii venea den păgîni , de să făcea jidovi , și toate țeremoniile lui Moisi le lua sus rimleani , jidovi și veniți .	2	Masculine
Și iată Eu cu voi sînt în toate zilele , pînă în sfîrșăniia veacului , Amin .	15	Masculine
Corespondența punctelor este biunivocă și funcția este bine determinată .	1	Feminine
Individul avea prea mare respect de vegetal și lăsa scaietele să crească în crăpături de trotuar .	6	Masculine
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	6	Masculine
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	15	Masculine
Aici , în acest domeniu , abordează spiritul o substanță , care -i este omogenă , și , aici , își manifestă în cel mai limpede mod direcția elanurilor lui .	7	Masculine
Și fiind Pătru în curtea de gios , veni una den slujnicele popei celui mare .	2	Masculine
Fosta stea a gimnasticii feminine românești și mondiale , Nadia Comăneci , și soțul ei Bart Conner se numără printre personalitățile sportive care -și vor petrece Revelionul în Times Square din New York .	20	Feminine
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	16	Feminine
Un tânăr mi- a spus recent despre mama lui cu probleme emoționale , care a încercat să se sinucidă dar a reușit doar să se rănească permanent .	15	Masculine
Iară apuind soarele , toți carii avea bolnavi de multe fealiuri de boale , aducea pre ei cătră El .	12	Feminine
După licență ( 1973 ) , se specializează în restaurarea picturii de șevalet , la Muzeul de Artă din București ( 1973–1977 ) .	1	Feminine
PREDOSLOVIIA , CARTE 2 A LUI PĂTRU APOSTOL .	6	Masculine
Iară el răspunzînd , zise : Să iubești pre Domnul Dumnezăul tău den toată inima ta și den tot sufletul tău și den toată vîrtutea ta și den tot cugetul tău și pre priiatinul , ca pre tine .	11	Masculine
La rubrica " Informații suplimentare " , certificatul poartă mențiunea " Prezentul lot îndeplinește condițiile definite prin Directiva 2004/96/CE " .	1	Feminine
Cine zice că lăcuiaște întru El , așia trebue să îmble , cum au îmblat El .	15	Masculine
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	10	Masculine
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	19	Feminine
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	6	Feminine
Conflictul , plasat după 1860 , constituie un element esențial în fresca evenimentelor politice și sociale .	7	Masculine
Nu trebuie împins însă fetișismul până la a -i atribui paternitatea unor lucruri pe care le- a numit , fără îndoială , el cel dintâi , despre care nu a avut nici o noțiune clară .	23	Masculine
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	6	Feminine
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	2	Feminine
Aceastea grăind El , mulți crezură întru El .	0	Feminine
Acesta este un curent voltaj-dependent , cu o cinetică lentă , prezent atât la nivelul fibrelor miocardice cu răspuns rapid cât și la nivelul celor cu răspuns lent .	16	Feminine
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	26	Feminine
Poet romantic el însuși , redactorul s- a arătat generos cu colegii de generație și , totodată , un constant prețuitor al liricii înaintașilor .	3	Masculine
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	11	Masculine
( 5 ) În conformitate cu Tratatul de uniune vamală din 29 martie 1923 , Principatul Liechtenstein și Confederația Elvețiană formează o uniune vamală .	12	Masculine
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	25	Feminine
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	18	Feminine
Fiecare importator din cadrul Comunității prezintă aceleași informații pentru cantitățile importate în Comunitate .	4	Feminine
Era aceia feciorii Schevei jidovului , mai marelui popilor , șapte carii făcea aceasta .	8	Masculine
Acest tratament face obiectul unei înregistrări de către veterinarul responsabil .	1	Masculine
Șirul sursă este în DS sau într- un alt segment .	8	Masculine
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	36	Feminine
În volumul Portretul literar ( 1985 ) , care pornește de la teza de doctorat și a fost distins cu Premiul „ G .	14	Masculine
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	24	Feminine
La prezenta decizie se atașează textul schimbului de scrisori constituind un acord cu Noua Zeelandă , inclusiv modificările aduse anexei V la acord .	5	Masculine
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	10	Masculine
Acțiunea în cauză trebuie să fie conformă cu principiile care stau la baza activității comunitare în domeniul cetățeniei active .	17	Feminine
Scorul UPDRS II la înrolare a variat între 2 ( valoarea minimă ) și 50 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 22,95 ± 0,278 , având cel mai frecvent valoarea 26 ( mod = 26 ) .	16	Feminine
Pentru ca experiența să fie considerată reușită , trebuia ca foițele de metal să devieze .	6	Feminine
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	26	Feminine
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	18	Masculine
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	8	Masculine
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	14	Feminine
Și vei chema numele lui , Iisus .	3	Masculine
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	0	Feminine
Au n- are puteare olariul spre lut , dentr- același lut să facă adecă un vas de cinste , iară altul întru necinste ?	4	Masculine
Iară popii cei mai mari și bătrînii și tot sfatul căuta mărturii minciunoase spre Iisus , ca să omoară pre El .	12	Feminine
Iară de nu va asculta nece săborul , fie ție ca un păgîn și publican .	6	Masculine
Andrei Chikatilo a fost condamnat la moarte prin împușcare pentru comiterea a cincizeci și două de crime în Rusia .	16	Feminine
( 7 ) Ar trebui să fie fixat un plafon indicativ pentru alocările disponibile destinate acțiunilor unui singur stat membru .	17	Masculine
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	3	Feminine
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	14	Feminine
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	30	Feminine
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	0	Masculine
Al lui Saruh , al lui Ragav , al lui Falec , al lui Ever , al lui Sala .	14	Masculine
Și ceia ce mergea înainte certa pre el , să tacă , iară el mai vrătos striga zicînd : Fiiul lui David , fie -ți milă de mine !	21	Masculine
În scopul de a îmbunătăți uniformitatea de aplicare a alineatului ( 4 ) în statele membre , Comisia elaborează liniile directoare comune pentru aplicarea sa .	15	Feminine
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	12	Masculine
Cealaltă persoană era un bărbat pe care -l chema O'Brien .	7	Masculine
Într- acel ceas zise Iisus mulțimeei : Ca la un tîlhariu ați eșit cu sabii și cu fuști să Mă prindeți ?	17	Feminine
Terapiile aplicate în neuropsihiatrie se pretează cel mai ușor acestui sistem de clasificare , diferențierile fiind cele mai evidente .	10	Masculine
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	5	Masculine
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	3	Masculine
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	15	Feminine
Tot ce să vinde în meserniță , mîncați , nemică întrebîndu- vă pentru știința .	0	Masculine
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	9	Masculine
Cu cât mă apropiam , inima îmi bătea mai tare .	5	Feminine
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	28	Feminine
Cartea de neamul lui Iisus Hristos , fiiul lui David , fiiul lui Avraam .	11	Masculine
Veniră și zisără Lui că ce ucenicii lui Ioan și a fariseilor postescu , iară ucenicii Tăi nu postescu ?	11	Masculine
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	20	Masculine
Fie milă cu voi , milostivnicie , pace de la Dumnezău , Părintele , și de la Domnul Iisus Hristos , Fiiul Părintelui , cu adevăr și cu dragoste .	12	Masculine
Ceaușescu a devenit secretar general al Partidului Comunist Român în 1965 și șef al Statului în 1967 .	2	Masculine
Avea o tunică roșie ca vișina putredă și era încins cu un cordon de aur , cu catarame , reprezentând un castel medieval .	21	Masculine
Atunci derepții vor străluci ca soarele întru Împărățiia Părintelui Său .	5	Masculine
Odată recunoscut , nu mai putea merge să se așeze la o masă unde stătea deja o fată singură .	11	Feminine
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	24	Feminine
Timp de o clipă sau două schimbaseră o privire echivocă și asta era toată povestea .	14	Feminine
Tot ce se interpune între subiectul raționant și " datum " -ul noțiunilor , tulbură oglindirea lor în spirit .	18	Masculine
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	4	Feminine
Întâiu cumu -s puse pre rând în leagea noauă .	8	Feminine
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	2	Masculine
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	5	Masculine
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	8	Masculine
Tot în aprilie , este numit preot ( de rit unit ) în comuna Bucium-Șasa , din Munții Apuseni , unde rămâne până în mai 1910 .	10	Masculine
Pusără -l în mormînt .	1	Masculine
( d ) să -și asume orice alte atribuții , în funcție de ceea ce este necesar pentru punerea în aplicare a prezentului protocol .	18	Feminine
Domnule , te- am rugat să fii bun să nu -mi mai zici vorba asta .	13	Feminine
1.52 . O prezentare mai detaliată a metodelor de calcul a producției agricole este expusă în capitolul II .	2	Feminine
Până și plenitudinea , în asemenea clipe , îi pare însămânțată de dezastre .	10	Feminine
Pentru continuarea perfuziei se pregătește o nouă pungă cu soluție perfuzabilă a 100 ml prin procedura descrisă mai sus .	9	Feminine
Cu o apariție lunară , A. este condusă de președintele Academiei Române , în calitate de director .	1	Feminine
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	1	Feminine
Pierdut cățea Ciobănesc german , răspunde la numele de Rașa , purta zgardă neagră și este tatuată în ureche .	13	Feminine
Acela ia și -l dă lor derept Mine și derept tine .	0	Masculine
( 2 ) S- au constatat cazuri de holeră în Albania .	6	Feminine
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	9	Masculine
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	29	Feminine
( 43 ) Pentru a favoriza accesul întreprinderilor mici și mijlocii pe piața achizițiilor publice , este indicat să se prevadă dispoziții privind subcontractarea .	21	Feminine
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	2	Masculine
Iară el căuta spre ei , păindu -i că va lua ceva de la ei .	14	Masculine
Geaba vii , geaba te duci , Numai rupi niște papuci .	10	Masculine
Săveri deregătorilor , ca trimișilor de la dinsu , spre pedeapsa făcătorilor de rău și spre lauda făcătorilor de bine .	4	Masculine
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	5	Feminine
Durerea reprezintă , în general , efectul unui deficit de irigație sanguină , deficit din care rezultă :	4	Masculine
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	6	Feminine
Zice că Dumnezău -i milostiv și va erta păcatele , și carii simțescu greotatea păcatelor sale să să pleace cătră mila lui Dumnezău .	2	Masculine
Are ca efect ieșirea dintr- o instrucțiune de ciclare sau dintr- o instrucțiune switch , pentru a face alternativele disjuncte ( în caz contrar dintr- o alternativă se trece în următoarea ) .	8	Feminine
Iară ucenicii lui Ioan și a fariseilor să postiia .	6	Masculine
În cadrul unei intervenții neurochirurgicale de îndepărtare a unei tumori , a unui hematom sau a altor factori de compresiune , practic se efectuează o terapie de substanță .	1	Masculine
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	5	Masculine
În cadrul aceleiași regiuni , locurile de injectare trebuie alternate de la o injecție la alta .	12	Feminine
În timpul experimentelor de treceri seriate in vitro au fost selectate tulpini de HIV-1 cu sensibilitate scăzută la amprenavir .	1	Masculine
Orice mișcare a cărvunarilor găsește ecou în toate straturile sociale , se repercutează în toată Moldova .	7	Feminine
3.4.2.2 . Încercările se realizează între unghiurile muchiei anterioare a capotei , în locațiile definite la punctul 3.2 .	13	Feminine
( 2 ) Părțile contractante se angajează , de asemenea , să elaboreze acțiuni de facilitare a schimburilor în domeniul vamal , având în vedere lucrările efectuate în domeniu de către organizațiile internaționale .	31	Feminine
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	9	Feminine
Plecați -vă lui Dumnezău și stați împrotivă diavolului și va fugi de la voi .	7	Masculine
Semnatarii contractelor și autoritățile din Mauritius primesc câte un exemplar al contractului .	0	Masculine
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	30	Masculine
Cu o voce răsunătoare și amestecată cu furia divinității Vechiului Testament , păstorul a răspuns : " Ca niciodată să nu se mai întâmple un lucru așa de îngrozitor " .	14	Masculine
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	13	Masculine
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	3	Feminine
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	4	Feminine
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	13	Feminine
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	2	Masculine
Chiar înainte de sfârșitul semestrului a avut o întindere la spate la colegiu .	3	Masculine
Zise ei Iisus : Maria .	4	Feminine
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	1	Masculine
Și eși veaste de El prespre tot locul împregiurul ținutului .	9	Masculine
Și tinzînd Iisus mîna atinse pre el , zicînd : Voia mi -e , curățeaște -te .	2	Masculine
Textele , cu unele mici excepții ținând de limba scriitorului , respectă normele ortografice în vigoare .	15	Feminine
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	30	Masculine
Sunt menționate numai acele evenimente pentru care există cel puțin o suspiciune întemeiată de relație cauzală cu tratamentul intravenos cu TORISEL .	14	Feminine
Există un sistem automat care oprește climatizarea spațiilor de cazare destinate închirierii în momentul deschiderii ferestrelor .	3	Masculine
3.1 . Ajutorul acordat în cadrul schemei este justificat de dificultăți sociale grave ? Explicați .	6	Feminine
Articolul-program este substituit de poezia argheziană Absolutio , republicată cu modificări , sub titlul Binecuvântare , în volumul Cuvinte potrivite .	8	Feminine
Și eșiia cătră el toată partea Iudeii și erusalimleanii și să boteza toți în rîul Iordanului , de la el , ispovedindu -și păcatele lor .	12	Masculine
Pentr- aceasta cunoaștem că iubim pre Fiiul lui Dumnezău , cînd iubim pre Dumnezău și poruncile Lui ținem .	15	Feminine
Căci explicând După melci în cheie folclorică , fără a releva și existența unor planuri ascunse ce se referă la ritualuri ancestrale , deschidem o falsă analiză .	6	Feminine
În studiile clinice s- au efectuat teste asupra factorilor de neutralizare a interferonului , pe probe de ser recoltate de la pacienți cărora li s- a administrat ViraferonPeg .	5	Masculine
Rugă pre El acel om den carele eșise dracii , să fie cu El ; ce Iisus slobozi pre el , zicînd :	19	Masculine
Din sămănătorism , A. preia doar cadrul general , pe care îl modifică mult , trecându -l prin filtrul propriu .	1	Masculine
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	8	Masculine
Că să vor scula Hristoși minciunoși și proroci minciunoși și vor da seamne mari și minuni , așia cum să opăcească ( de- are putea fi ) încă și pre aleși .	5	Masculine
Majoritatea accidentelor grave apar deoarece pilotul nu și- a dat seama că planorul este la o înălțime critic de scăzută până când nu ajunge extrem de jos .	9	Masculine
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	1	Masculine
Experiența intimă e proiectată pe un fundal livresc , de simboluri cunoscute , reinterpretate și devenite repere ale unui univers insolit .	16	Feminine
Dacă boala hepatică se agravează , ar putea fi necesar să opriți tratamentul cu Telzir pentru un timp sau definitiv .	12	Masculine
Se recomandă monitorizarea periodică a numărului trombocitelor în timpul primelor 8 săptămâni de tratament .	2	Feminine
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	3	Masculine
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	20	Masculine
Experiența intimă e proiectată pe un fundal livresc , de simboluri cunoscute , reinterpretate și devenite repere ale unui univers insolit .	20	Masculine
și- a tăiat degetul mare drept , a avut cinci copci puse într- o rană adâncă din spatele genunchiului drept și s- a lovit rău la glezna dreaptă .	14	Feminine
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	7	Masculine
Şi -l va despărți pre el , și partea lui cu fățarnicii va pune ; acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților .	20	Feminine
Printre obiectivele Uniunii Europene se află promovarea progresului economic și social , echilibrat și durabil , prin întărirea coeziunii între țările membre .	10	Masculine
Tratamentul cu Tarceva trebuie supravegheat de către un medic cu experiență în utilizarea medicamentelor împotriva cancerului .	7	Masculine
Iară de învierea morților au n- ați cetit ce e zis de la Dumnedzău zicînd voao :	3	Masculine
Nu se acordă finanțări nerambursabile pentru activități ce presupun dezvoltarea infrastructurii solicitantului , cu excepția cazului în care aceasta reprezintă o componentă indispensabilă proiectului .	23	Masculine
Ca să dovedim aceasta , n- avem decât să strivim o furnică într- o hârtie de turnesol .	10	Feminine
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	8	Masculine
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	14	Masculine
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	6	Feminine
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	18	Feminine
Că cela ce va face voia Tatălui Mieu carele iaste în ceriure , acela mi- e frate și sor și mumă mi- iaste .	1	Masculine
În două dintre studii s- a folosit drept comparator haloperidolul ( un alt medicament antipsihotic ) .	9	Masculine
Săveri deregătorilor , ca trimișilor de la dinsu , spre pedeapsa făcătorilor de rău și spre lauda făcătorilor de bine .	13	Masculine
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	23	Feminine
( 4 ) Toate comunicările prevăzute la alineatele ( 1 ) și ( 3 ) , inclusiv cele " vide " , se fac în conformitate cu modelul reprodus la anexa II .	25	Feminine
Când porni de la ghișeu cu tava , Winston văzu că omul cel mărunțel se ducea drept spre masa fetei .	12	Masculine
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	20	Feminine
Asară la șezătoare , A murit o fată mare , La la la , Fată mare logodită , Și cu zestre pregătită .	8	Feminine
( 13 ) Statele membre trebuie să aibă obligația de a furniza Comisiei informații minime privind unitățile reglementate de Directiva 96 / 82 / CE .	16	Feminine
Iară după prinsoarea lui Ioan , veni Iisus în Galilea , propoveduind Evanghelia a împărăției lui Dumnezău .	4	Masculine
Și a zis Dumnezeu : Să fie o tărie în mijlocul apelor , care să despartă apele de ape .	11	Feminine
Prin încheierea pactului dualist în 1867 , Transilvania și- a pierdut la scurtă vreme resturile autonomiei sale politice , fiind înglobată din punct de vedere politic și administrativ Ungariei .	1	Feminine
Iară mergînd iale , iaca unii din străjari mearsără în oraș , deaderă de știre mai marilor popilor toate cîte fură .	16	Masculine
„ Prolegomenele ” sunt concepute ca un „ discurs filosofic ” adresat națiunii la redobândirea conștiinței de sine .	6	Masculine
Plasarea acestei instrucțiuni în corpul unui ciclu are ca efect terminarea iterației curente și trecerea la iterația următoare .	0	Feminine
Aicea ară putea întreba cineva că ce -i pusă ceasta carea -i scrisă la rîmleani înaintea celoralalte , nefiind scrisă întîiu ?	12	Feminine
Îl uimi precizia militărească a fetei .	3	Feminine
1 ) Intensitatea curentului fotoelectric de saturație SI este proporțională cu fluxul luminos care cade pe catod .	6	Feminine
Membrii încă se bucură de libertate pentru o perioada extinsă de la 40 de zile înainte de începerea unei sesiuni până la 40 de zile după ea .	5	Feminine
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	8	Feminine
Decât roaba turcilor , Şi slugă cadânelor , Mai bine pradă morunilor , Cină bună peștilor .	1	Feminine
În Tabelele 3 și 4 sunt prezentate recomandările terapiei empirice a infecțiilor intraspitalicești și cele ale terapiei definitive pentru infecțiile produse de BGN rezistente la antibiotice .	19	Feminine
În 1913 , intră în redacția săptămânalului „ Adevărul ” , publicație a secției române a Partidului Social Democrat din Ungaria .	12	Feminine
În timpul utilizării acestui medicament trebuie să respectați un regim alimentar conceput să vă scadă valoarea colesterolului sau alte tratamente nefarmacologice ( de exemplu exerciții fizice , scădere ponderală ) .	28	Feminine
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	3	Feminine
Analiza fiziologiei inimii presupune din acest motiv descrierea fenomenelor electrice , a fenomenelor mecanice ale acesteia , ca și a modului în care se face legătura dintre ele în cadrul cuplului electro-contractil [ 1 , 2 ] .	12	Feminine
Şi va trimite pre cel ce -i propoveduit voao , pre Iisus Hristos .	12	Masculine
Pătru și Ioan văzând aceastea .	2	Masculine
Astăzi , prin " mălai " se înțelege făina rezultată din măcinatul porumbului , turta preparată din făină de porumb , iar în unele zone , planta ( de porumb ) însăși .	26	Feminine
Veniseră știri la logofătul Aristarchi că în București poliția făcuse arestări și că orașul era în mare fierbere .	1	Feminine
Trei bețe ș- un cuțit , Du- te , soare , la -asfințit !	12	Masculine
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	1	Feminine
României îi revin 9700 km2 .	4	Feminine
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	7	Feminine
Limbajul a fost standardizat în 1983 și 1989 .	3	Masculine
Tot pentru a menține o forță armată , s- au acordat privilegii fiscale și colonilor de pe unele moșii domnești , care au format astfel în amândouă principatele , breasla militară și fiscală zisă a călărașilor .	6	Feminine
De asemenea , nu trebuie administrat femeilor însărcinate sau oricărei persoane care prezintă metastaze netratate ale sistemului nervos central ( tumori secundare localizate în creier sau măduva spinării ) .	13	Feminine
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	14	Masculine
Şi eșind den sinagoga jidovilor , rugară păgînii , și în sîmbăta ce vine , să grăiască lor cuvintele aceastea .	7	Masculine
( 4 ) Unii cai masculi calificați pentru participarea la aceste evenimente ecvestre de înalt nivel pot să nu corespundă prevederilor stabilite în Deciziile 92/260/CEE sau 93/197/CEE în ceea ce privește arterita virală ecvină .	10	Feminine
Aleșilor din știința dintîiu a părintelui Dumnezău , spre sfințiia Duhului , prin ascultarea și prin stropirea sîngelui lui Hristos , milă și pace , mulțească -să voao .	17	Masculine
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	16	Masculine
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	8	Masculine
Umanismul a apărut în Moldova în secolul al XVII -lea venit , în general , pe filieră poloneză .	17	Feminine
Veni , într- aceaia , foamete spre tot pămîntul Eghipetului și a Hanaanei , și scîrbă mare , și nu afla hrană părinții noștri .	11	Feminine
( Și adecă o muiiare căriia -i curia sînge de doisprăzeace ani să apropie den dos și să atinse de poalele veșmîntului lui ) .	4	Feminine
În vreare nu fiți leaneși , în duh fierbinți , Domnului slujiți .	8	Masculine
Axat pe căutarea adevărului personal , ca și pe gravitatea singurătății comunitare , romanul acordă numai în aparență pondere mediului .	17	Feminine
Harta italiană anonimă a Dunării de Jos , din anul 1453 , reproduce pentru Jiu și zona Craiova exact situația din harta precedentă .	16	Feminine
Însăși programul principal este o funcție cu numele main ( ) , iar programul C este reprezentat de o mulțime de definiri de variabile și de funcții .	19	Feminine
Iară scriu voao poruncă noao , carea -i adevărată întru El și întru voi , că întunearecele au trecut și lumina cia adevărată străluciaște .	3	Feminine
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	22	Masculine
Și eșind El în cale , alergă oarecine și , îngenunchind înainte -i , întrebă pre El : Învățătoriulu bune , ce voiu face ca să moștinescu viiața veacilor ?	7	Masculine
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	25	Feminine
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	5	Masculine
O seringă dozatoare gradată din polipropilenă de 10 ml și un adaptor din polietilenă sunt furnizate în cutie .	11	Masculine
2 Proprietăți farmacocinetice Fumaratul de tenofovir disoproxil este un promedicament esteric solubil în apă , care este rapid convertit in vivo în tenofovir și formaldehidă .	3	Masculine
Principatul Andorra ia măsurile necesare pentru a garanta funcționarea corectă a sistemului de repartizare a încasărilor .	14	Feminine
Un număr total de 290 de pacienți diagnosticați cu boală Parkinson au fost înrolați în studiu conform criteriilor de includere / excludere .	17	Feminine
Şi să protiviia lor Ellima vrăjitoriul ( că așa să spune numele lui ) , vrînd să întoarcă deregătoriul den credință .	11	Masculine
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	14	Masculine
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	23	Masculine
Că unde iaste comoara voastră , acolo va fi și inima voastră .	10	Feminine
Dacă numai anumite moduri de ambalare sunt autorizate , controlorul stabilește dacă acestea au fost într-adevăr utilizate .	3	Feminine
Zise Iisus lui : Însă vă zic voao , de cum veți vedea Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puteariei lui Dumnedzău și viind spre nuorii ceriului .	21	Masculine
Încerca părerea de rău a pictorilor de a se despărți de tablouri și adesea visa utopic să distrugă pe proprietari și să confiște imobilele construite de el .	4	Feminine
Descrierea lui Ronan a unei familii irlandeze puțin nebune este numai suficient de răutăcioasă ca să rămână pe partea mai dură a sentimentalului , povestirea sa despre dispariția înceată a unei prietenii inconfortabil de convingătoare .	25	Feminine
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	22	Feminine
4 aprilie 1984 , Aseară la cinema , Numai filme de război .	9	Feminine
Un număr total de 290 de pacienți diagnosticați cu boală Parkinson au fost înrolați în studiu conform criteriilor de includere / excludere .	13	Masculine
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	8	Masculine
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	26	Masculine
Pentru că a fost depistat pozitiv la un control antidoping , Federația Engleză de Fotbal a decis să -l suspende pe Adrian Mutu ( Chelsea ) pentru șapte luni .	18	Masculine
Cantitatea [ t ] anuală de carbonat uscat consumat în proces , măsurat de operator sau furnizor cu o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% , pentru procedura de măsurare respectivă .	0	Feminine
Ca nește întristați , iară pururea bucurîndu- ne , ca nește surumani , ce pre mulți îmbogățind , ca nemică avînd și toate biruindu -le .	15	Masculine
Egumenul de la Mihai -Vcdă reclamă domnitorului că locuitorii de pe moșia Ciocănești a mănăstirii cosesc fân și cultivă pepeni pentru comerțul cu turcii de la Silistra , fără să dea dijmă .	13	Feminine
Leaderii diviziei a patra , Southend , ar putea înfrunta Scarborough fără Bennet , care și- a rupt nasul într- un spectacol cu două goluri împotriva lui Tottenham .	24	Feminine
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	29	Masculine
Exportatorul trimite această fișă tehnică de securitate fiecărui importator .	4	Feminine
înainte de arestare , toată tinerețea mea , singurele calități demne de a fi admirate erau pentru mine inteligența și spiritul creator .	9	Feminine
Zise derept aceaia lor Iisus iarăși : Pace voao ; cum M- au tremes pre Mine Tatăl Mieu , așa trimeț și Eu pre voi .	4	Masculine
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	21	Feminine
Şi începînd , Pătru spuse lor toate pre rînd , zicînd :	6	Feminine
- Remedierea continuă a situației persoanelor urmărite penal sau condamnate pentru exprimarea pașnică de opinii .	14	Feminine
Și cu îndrăznire grăiia în numele Domnului Iisus , și să pritciia cu grecii , iară ei vrea să -l omoară pre el .	22	Masculine
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	1	Masculine
Un milion de dependenți de heroină pakistanezi consumă 42 de tone de heroină pe an .	3	Masculine
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	15	Feminine
Acum 6 luni lucruri dramatice se întâmplau în politica japoneză .	3	Feminine
Ce -i zi ei să -mi ajute .	3	Feminine
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	3	Masculine
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	5	Masculine
( e ) să stimuleze inițiativele organismelor angajate în promovarea cetățeniei active și participatorii .	6	Feminine
Oamenii se foiau în sus și -n jos pe scaune și zbierau în gura mare , sforțându -se pentru a acoperi vocea behăitoare de la tele-ecran , care te scotea din minți .	13	Feminine
Era făcută în loc tare , între doao mări , pentr- aceaia să zice că nu poate mearge fietecine în Corint .	1	Feminine
Zisără derept aceaia cătră El : Ce vom face să lucrăm lucrul lui Dumnezău ?	2	Feminine
" Prezenta directivă poate fi , de asemenea , modificată în conformitate cu aceeași procedură , în vederea aplicării , în sensul prezentei directive , a oricărei modificări adecvate a legislației comunitare .	28	Feminine
Statul membru ( codul alfa-3 ISO ) în care este înmatriculată nava pentru pescuit în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr. 2371/2002 .	15	Feminine
Scriitorul construiește un personaj , de preferință , prin gesturi , analiza psihologică mărginindu -se la sugestii , cu detalii puține , dar esențializate .	16	Feminine
La nivel internațional , selecționata de fotbal a României a participat până acum la 7 Campionate Mondiale de Fotbal .	6	Masculine
Guvernele contractante ar trebui să le reamintească navelor care operează în apele lor teritoriale sau care și- au comunicat intenția de a intra în apele lor teritoriale de zonele în care accesul este restricționat temporar .	31	Masculine
Ceartă pre fățărniciia lui Pătru apostolul .	2	Feminine
Omoară oameni , își taie tovarășii , ei nu i- ar da o palmă .	5	Masculine
Şi- au vânat Țara de jos Fără de nici un folos .	9	Masculine
Mecanismul exact de acțiune al acestuia nu este cunoscut , dar se atașează de mai mulți receptori diferiți de pe suprafața celulelor nervoase ale creierului .	16	Masculine
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	4	Masculine
S- a suit în tramvai și- a coborât în Lipscani .	2	Masculine
În timp ce stați în pat , beți a doua doză în întregime , chiar înainte de a vă întinde din nou pentru a vă continua somnul .	1	Masculine
De unde până unde 64 chestie arzătoare la ordinea zilei ?	8	Feminine
Da , de îndată ce suprafața s- a întărit destul ca să nu fie marcată , ar trebui să fie acoperită cu o foaie de polietilen pentru a preveni uscarea ei prea bruscă .	20	Feminine
( 3 ) Un grup de monitorizare , constituit din reprezentanți ai Comisiei , ai statelor membre vizate și ai organizațiilor care fac propuneri , supraveghează realizarea corectă a măsurilor .	14	Masculine
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	18	Feminine
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	12	Masculine
Thomas Cooper a făcut niște calcule de bază pe măsura cererii de sclavi în coloniile europene din anii 1780 pentru a asigura cererea și estimările importurilor totale de sclavi de la începerea comerțului .	17	Masculine
Că în trup îmblînd , ce nu după trup oștim .	8	Masculine
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	28	Feminine
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	14	Masculine
" Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) " este autoritatea competentă în Egipt , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	1	Feminine
Maica Domnului din ceriu a auzit .	3	Masculine
Iară răspunzînd , celalalt certa pre el , zicînd : Nece tu nu te temi de Dumnezău , într- aceaiia osîndă fiind .	19	Feminine
Textele cu caracter eseistic alternează cu prozele scurte , inedite .	6	Feminine
Şi pogorînd în Chesariia , sui în Ierosalim și să închină adunăriei credincioșilor , pogorî întru Antichiia .	7	Masculine
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	11	Masculine
Are ca efect ieșirea dintr- o instrucțiune de ciclare sau dintr- o instrucțiune switch , pentru a face alternativele disjuncte ( în caz contrar dintr- o alternativă se trece în următoarea ) .	3	Feminine
Dar pe Jacobi a refuzat să -l vadă și a descurajat , prin faima sa de om inaccesibil , pe Abel să treacă prin Göttingen la întoarcerea lui din Paris .	6	Masculine
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	6	Feminine
De circa cinci luni , noul adăpost pentru câinii vagabonzi , administrat de asociațiile " Casa câinelui " și " Colț Alb " , asigură condiții de protecție și hrănire a animalelor .	6	Masculine
1 . Plăcile ELISA se acoperă cu 50 µl de seruri antivirale de iepure și se lasă peste noapte într- o încăpere umedă , la temperatura ambiantă .	10	Feminine
Iară întru cine nu sîntu aciastia , orbu -i , nemică văzînd departe , uitatu -s -au că s -au curațit de păcatele lui ciale de demultu .	24	Feminine
Dacă tensiunea arterială nu poate fi controlată , tratamentul cu epoetină alfa trebuie întrerupt .	10	Feminine
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	6	Feminine
( 3 ) Personalul EUJUST THEMIS este exceptat de la aplicarea reglementărilor țării gazdă privind înregistrarea și controlul străinilor , însă nu dobândește prin aceasta niciun drept de ședere permanentă sau de domiciliu pe teritoriul țării gazdă .	15	Feminine
Zisără Lui ucenicii : Învățătoriule , acum vrea să te ucigă cu pietri jidovii și iară mergi acolo ?	2	Masculine
Treaba asta se întâmpla cam o dată pe lună și devenea un spectacol popular .	0	Feminine
" În luna noiembrie 2004 - relatează dl Lazu - în Ungaria a avut loc o întâlnire având ca rezultat înființarea rețelei de acvacultură din Europa Centrală și de Est .	23	Feminine
În aceste cazuri , statele membre iau măsurile necesare pentru a permite operatorului să -și recupereze costurile .	7	Feminine
c ) un tabel , extras din registrul debitorilor , care cuprinde totalitatea creanțelor constatate dar încă nerecuperate la încheierea exercițiului financiar pentru măsurile de dezvoltare rurală .	2	Masculine
Parlamentul chinez a adoptat două amendamente la Constituție , considerate istorice , prin care se protejează în mod oficial proprietatea privată și respectarea drepturilor omului .	1	Masculine
9 . ' Primă comercială ' înseamnă prețul perceput de la cumpărător pentru o poliță de asigurare .	8	Masculine
Ea o da și blestema De la ușă pân- la masă Numai valuri de mătasă , dar în valuri cine -mi coasă : tot fata cea frumoasă .	1	Feminine
Pentru a evita desprinderea buretelui , acesta poate fi ținut la un capăt , de exemplu cu o pensă .	6	Masculine
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	7	Masculine
Şi -l îndemnă Simon Pătru să întreabe , oare cine va fi de carele zice .	4	Masculine
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	18	Masculine
Bucovina este situată în partea de nord a României , în nord-vestul Moldovei .	11	Masculine
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	24	Masculine
Boierul ședea Cu dominița sa Și cu feciorele Ca și niște stele Și cu feciorei Ca luceferei .	3	Feminine
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	25	Masculine
Varianta tipărită a Ghidului va fi distribuită în mod gratuit cetățenilor interesați , iar cea electronică va putea fi accesată , după publicare , pe pagina de Internet a Centrului - www.voluntim.go.ro .	27	Masculine
Aceste efecte au fost independente de efectele pioglitazonei asupra glicemiei și au fost semnificativ diferite din punct de vedere statistic de glibenclamidă .	6	Feminine
Adăugați o cantitate mică ( maximum 1 linguriță ) de alimente îndulcite ( pentru a masca gustul amar ) în recipient și amestecați bine .	10	Feminine
Probabil că și- a întins un mușchi la picior când uriașul l- a îndemnat să meargă înainte , sau când a plecat așa grăbit .	21	Masculine
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	13	Feminine
Familia izbutise să intre în protipendada ieșeană , însă cunoaște curând declinul .	11	Masculine
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	11	Masculine
Mâna a lunecat răpusă de toropeală și în aceiași clipită , a smuls perdeaua cea groasă care astupa arătarea demult așteptată .	8	Masculine
Și de veți cuprinde cu dragoste pre frații voștri numai , ce veți face mai mult ?	5	Feminine
Noțiunile de șir convergent , șir mărginit și de șir Cauchy se definesc cu ajutorul funcției modul .	6	Masculine
Este important să știți la ce simptome vă puteți aștepta dacă apare hipoglicemia ( scăderea valorii zahărului din sânge ) .	14	Feminine
A devenit membru PNL în 1990 , iar din 1996 , este vicepreședinte al partidului .	2	Masculine
B se înlocuiește cu următorul text : " B. Identificarea nevoilor de formare ale acestui personal și organizarea formării astfel identificate " .	17	Feminine
Era acolo mueri multe de departe prevind , carele mearsără după Iisus den Galilea , slujindu -I Lui .	13	Feminine
Că din Duhul Sfînt îndemnați , au scris oameni sfinți a lui Dumnezău , a doaoa carte a lui Pătru , cap întîiu , stih 21 .	15	Feminine
Zice că destulă laudă are el .	2	Feminine
Când frauda este săvârșită de un transsexual operat , partea nevinovată va avea același remediu până la expirarea a trei ani .	5	Masculine
Oricum , datorită complexității și interdependenței multor parametri ce conduc activarea și coagularea trombocitelor , au fost expuse puține , dacă a existat vreunul , materiale trombo-rezistente satisfăcătoare .	17	Feminine
Şi rugară pre El toată mulțimea dempregiurul ținutului gadarineanilor să Să ducă de la ei , că în frică mare era .	8	Masculine
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	1	Masculine
Nu să vă rușinezu pre voi scriu aceastea , ce vă îndemnu ca fii miei cei dragi .	16	Masculine
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	17	Masculine
se impune evaluarea , de către medic , a evoluției clinice și stării individuale a fiecărui pacient .	14	Feminine
Murrau Pugh a fost înjunghiat până la moarte într- un atac aparent fără motiv .	10	Masculine
O delegație americană anunță că a vizitat centrala de la Yongbyon din R.P.D. Coreeană , unde se bănuiește că se desfășoară activități de îmbogățire a plutoniului .	7	Feminine
Şi eși de El cuvîntul acesta în toată Iudea , și în tot țânutul dempregiur .	7	Feminine
Liderii celor 25 de state membre ale U.E. au adoptat formal prima Constituție Europeană , dar au amânat numirea viitorului președinte al Comisiei Europene .	4	Feminine
Fălcile enorme și fleșcăite îi tremurau necontrolat .	1	Feminine
* activități diverse care susțin acțiunea comunitară prin implicarea actorilor societății civile care intervin la nivel național sau european în domeniile educației și al formării .	9	Masculine
Nu este necesară atestarea pentru carnea proaspătă definită în Directiva 72/462/CEE a Consiliului destinată pasteurizării , sterilizării sau unui alt tratament cu efect echivalent .	19	Masculine
Prin termenul " desființare " se înțelege demolarea , dezafectarea ori dezmembrarea parțială sau totală a construcției și a instalațiilor aferente , precum și a oricăror altor amenajări .	7	Feminine
Am lăsat -o -n dial la cruce , Să v- aducă turtă dulce , Turtă dulce și susan , C- ați rămas copii orfani !	12	Feminine
analiza fină și riguroasă urmărește să traseze profiluri caracteristice și să verifice intuițiile cronicarilor literari asupra reprezentativității anumitor autori români contemporani .	13	Masculine
După câteva zile , acesta a decedat .	6	Masculine
Nivelul de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să se afle în intervalul de estimare ales .	22	Feminine
În începeniia ceștii sfinte cărți trebuiaște să știți și să înțeleageți despre ceaste lucruri carele sînt scrise pre rîndu .	1	Feminine
Încă era cald și scaunele deveneau și mai neconfortabile pe măsură ce noaptea se scurgea .	10	Feminine
Date preliminare de la un număr mic de pacienți tratați concomitent cu filgrastim și 5-Fluorouracil indică faptul că gravitatea neutropeniei poate fi exacerbată .	8	Masculine
Bună vremea și dumitale , mireasă , Ce șezi în capul de masă , Drumul pe care te- ai pornit Să- ți fie în veci fericit .	10	Masculine
- după publicarea intenției de a adopta o decizie prin care articolele 53 sau 54 sunt declarate inaplicabile sau după publicarea intenției de a adopta o decizie de a face angajamentele oferite de întreprinderi obligatorii pentru întreprinderi .	16	Feminine
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	2	Masculine
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	3	Masculine
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	29	Masculine
La solicitarea primarului Timișoarei , domnul Gheorghe Ciuhandu , în cadrul Comisiei municipale de circulație a fost prezentată schița Strategiei pentru eficientizarea circulației rutiere , elaborată de Direcția de Urbanism și Direcția Tehnică a Primăriei .	33	Feminine
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	11	Feminine
Nimeni nu poate fi pedepsit pentru o faptă , care , în timpul când a fost săvârșită , nu era prevăzută de lege ca infracțiune .	22	Feminine
Vrea să -L prinză .	2	Masculine
A fost foarte discutat ( dar veți vedea mai târziu ) că odată cu țărmurile de jos neotropice , fragmentarea populației a avut loc ca rezultat al schimbărilor climaterice și asociate vegetațional din ultimii 2 milioane de ani .	1	Masculine
Era un tânăr cu un cap prelung , ca de cal , și cu expresie stupidă pe față , care se numea Wilsher și pe care Winston abia dacă -l cunoștea .	10	Masculine
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	30	Feminine
Și cum zici fratelui tău : Lasă să scot oțapocul den ochiul tău și iaca -i bîrna în ochiul tău .	11	Masculine
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	9	Feminine
Grăindu -să a fi înțelepți , nebuni să făcură .	4	Masculine
El a trecut dincolo din nefericire prematur în 1962 din cauza unei boli cerebrovasculare severe .	5	Feminine
în cele 18 luni de la căderea regimului comunist în Germania de est , prețurile terenurilor , birourilor și magazinelor au explodat .	6	Feminine
Ca să facă giudecată spre toți și să -i cearte pre toți carii -s nederepți , pentru faptele nedereptăției lor ci- au făcut fără dereptate , și de toate cuvintele ci- au grăit cei păcătoși strîmbi împrotiva lui .	34	Masculine
Şi petrecură acolo vreame multă cu ucenicii .	4	Feminine
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	10	Masculine
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	29	Feminine
Iară noao Dumnezău ne- au arătat pren Duhul său , că Duhul toate cearcă , încă și adîncurile lui Dumnezău .	17	Feminine
De la Oder mai în jos Stau rănit pe iarbă jos .	7	Masculine
Această metanarațiune explicativă acoperă în carte episoade-cheie ( Războiul de Independență , momentul Junimea , romantismul , perioada interbelică ) .	5	Feminine
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	12	Feminine
Pe de altă parte , el trebuie să fie apropiat de problema de rezolvat , astfel încât soluția problemei să fie exprimată direct și concis .	13	Masculine
În schimb , 32 % din populația tării este angajată în agricultură și producție , una dintre cele mai mari rate din Europa .	17	Feminine
Numele i- au fost Iuda , cu care nume să chema doi ucenici a lui Hristos : unul au fost Iuda , feciorul lui Alfeiu , și frate lui Iacov din frații lui Hristos : acesta iaste scriitoriul ceștii cărți .	17	Masculine
Deținerea substanțelor menționate în articolele 2 și 3 să fie limitată la persoanele autorizate prin legislația națională conform articolului 68 din Directiva 2001 / 82 / CE , în timpul importului , fabricării , depozitării , distribuției , vânzării sau utilizării acestora ;	38	Feminine
Asistați la recenta dispariție a primului ziar de duminică local din Irlanda de Nord - Sunday News .	8	Feminine
În ciuda explicațiilor oficiale , cei mai mulți observatori au interpretat manevra ca o manifestare a indignării Rusiei legate de urmărirea neobosită de către Japonia a disputei teritoriale cu Rusia privind Teritoriile de Nord .	17	Feminine
Prin funcțiile sale complexe , prin poziția în cadrul țării și prin numeroasele obiective cu valoare istorică , arhitectonică și de altă natură , Bucureștiul reprezintă unul dintre principalele centre turistice ale României .	6	Feminine
Acesta zugrăvește într- un salon ieșean , la 1839 , în culori foarte sumbre și realiste , tabloul dezolant înfățișat de capitala Moldovei în timpul cumplitei molime .	26	Feminine
Aceasta este pentru că gonococcus piere rapid în afara corpului uman , fiind dependent de cantitatea corectă de căldură și umezeală .	13	Masculine
Winston o urmă , ținând însă strâns în mână buchetul de flori .	6	Masculine
Vedeți ce dragoste ne- au dat noao Dumnezău , ca să ne numim fii lui Dumnezău .	7	Masculine
Dar au fost deja puse în circulație câteva exemplare .	2	Masculine
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	3	Feminine
Dintre domnitorii ce au avut un rol mai important , pot fi amintiți :	8	Masculine
Aceastea reale toate es denlăuntru și spurcă pre om .	2	Feminine
Conflictul , plasat după 1860 , constituie un element esențial în fresca evenimentelor politice și sociale .	2	Masculine
La 27 octombrie 1914 , în cursul unei dispute violente cu soția sa , recurge la revolver .	7	Feminine
Şi mergînd pre cale , sosiră la o apă , zise famănul : Iaca apa .	14	Feminine
După un deceniu de probleme economice , România a introdus noi reforme economice de ordin general ( precum cota unică de impozitare , în 2005 ) și a aderat la Uniunea Europeana la 1 ianuarie 2007 .	31	Feminine
Dimpotrivă , făcând din Rimbaud un precursor , suprarealiștii refuză bucăților lui reprezentative orice idee de metodă .	16	Feminine
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	25	Feminine
Iară de alții nime nu cuteza să să împreune cu ei , ce -i măriia pre ei oameni .	17	Masculine
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	14	Feminine
Şi luîndu- L , învăli -L în giolgiu și -L puse în mormînt ce era săpat în piatră , întru carea nu era nime pus .	12	Masculine
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	11	Masculine
Condus de marea importanță ce prezintă un dialect cu toate nuanțele sale în genere , am căutat să dăm materialul de față despre graiul dialectal al bănățenilor .	2	Feminine
Un niebelung , robit să prefacă aurul împrumutat în coroane , numai prin știința penibilă a degetelor sale .	16	Feminine
În ambele grupuri , tratamentul cu trastuzumab a fost continuat timp de un an .	13	Masculine
Tehnica narativă mizează pe alternanța planurilor și pe schimbarea neașteptată a vocilor .	1	Feminine
O mână de membri Garrick cu costume închise s- au adunat în salon și bombăneau neliniștiți .	6	Feminine
Lista entităților asimilate prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	0	Feminine
Mai strîns pentru aceastia 7 lucruri au scris : 1 , Învață de învățătura credinței , să creadem .	3	Feminine
prezența sa ridica curajul unora și micșora îndrăzneala celora care nu văd într- o calamitate publică decât o ocazie pentru a- și îndeplini grozavele lor dorinți .	14	Feminine
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	11	Masculine
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	27	Masculine
Iară adunarea credincioșilor , preste toată Iudea și Galilea și Samariia avea pace , întrămîndu -să și îmblînd în frica Domnului și întru mîngîiariia Duhului Sfînt să mulțiia .	5	Feminine
Programul fusese alcătuit din câteva inevitabile discursuri , așa- zise ocazionale , din recitări , coruri și orchestră , exerciții de gimnastică și un fragment dintr- o piesă de teatru .	29	Masculine
Plăcutu -ne -au noao , carii ne- am adunat cu o inimă , bărbați aleși a trimite la voi , cu iubiții noștri Pavel și Varnava .	22	Masculine
Şi orașăle sodomleanilor și a gomoreanilor iară , făcîndu -le cenușe , le- au prăpădit și le făcu pildă celora ce viețuiescu fără de leage .	5	Feminine
Și cu botezul carele Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	2	Masculine
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	14	Masculine
Pînă în zua aceaia carea porunci apostolilor prin Duhul Sfînt , pre carii alesease , Să înălță .	6	Masculine
20 de persoane au fost ucise și 54 rănite în timpul luptelor ce au avut loc între militari americani și milițiile șiite ale lui Moqtada al-Sadr , în incinta unei moschei din orașul sfânt Kufa din Irak .	33	Masculine
Plantele împreună cu animalele , studiate de zoologie , alcătuiesc lumea ființelor .	5	Feminine
Numărul din ianuarie 1936 , la care colaborează Gala Galaction ( Povestea vieții mele ) și Olga Greceanu , este închinat reginei Maria .	2	Masculine
Practica a fost descrisă uneori ca fiind poezie în mișcare , tocmai pentru a sublinia frumusețea și grația mișcărilor .	18	Feminine
Zise Iisus lor : Dezlegați pre el , și -l lăsați să meargă .	1	Masculine
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	11	Feminine
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	17	Masculine
Şi auziră pre el cei doi ucenici grăind , și mearsără după Iisus .	5	Masculine
Întîi acest cuvînt evanghelion iaste cuvînt grecesc și în firea lui face veaste bună sau dar pentru veaste bună ; în limba jidovească încă samnă veaste bună , au darul veștii bune .	30	Feminine
Această metanarațiune explicativă acoperă în carte episoade-cheie ( Războiul de Independență , momentul Junimea , romantismul , perioada interbelică ) .	1	Feminine
Conversația s- a răsucit prin toate ariile culturii , de la teatru la astronomie , de la muzică la reflexul condiționat .	11	Masculine
Iată , zicem că -s fericiți răbdătorii ; răbdarea lui Iov auzit- ați , și la săvîrșeniia ce i- au dat Domnul , că milostiv Domnul și miluitoriu .	27	Masculine
Iară aceștea carele nu știa acialea , hulescu , iară pre carele din fire le știu , ca dobitoacele mute , într- acealia putrezescu .	14	Feminine
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	31	Feminine
Sonia Gandhi , președintele Partidului Congresului Indian , câștigătorul alegerilor legislative , a anunțat că se retrage din funcția de premier al Indiei .	21	Masculine
( b ) Marca de identificare care să ateste faptul că certificatul este original .	5	Feminine
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	27	Feminine
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	8	Masculine
Totuși tratamentul predominant al femeilor lucrătoare le definește ca un subgrup special și diferit al categoriei generale " muncitori " ( acesta se aseamănă cu rolul pe care îl primesc în studiul deviațiilor ) .	32	Feminine
Sunt timpuri nesigure , draga mea , toată lumea vinde și nimeni nu cumpără .	4	Feminine
3.3 . Toate echipamentele standard montate pe partea frontală a vehiculelor sunt fixate pe poziții .	12	Feminine
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	1	Masculine
Și eșind El den besearică , zise lui unul den ucenicii Săi : Învățătoriule , vezi ce pietri -s și ce zidire ?	17	Masculine
Nici calul nu m- a trântit , Nici moartea nu mi- a venit , Fetele m- au otravit ; Dimineața în zorișori Vălenaș vărsa sudori , Dimineața în ziușoară Vălenaș sub pânzișoară .	8	Feminine
Că pren credință îmblăm , nu pentru vedeare .	7	Feminine
Metabolizarea extrahepatică la nivelul CYP3A4 în intestin , CYP1A1 în plămâni și CYP1B1 în țesutul tumoral poate contribui , de asemenea , la eliminarea erlotinibului prin metabolizare .	10	Masculine
Cartea își trădează apartenența la vârsta critică a pozitivismului formalist .	5	Feminine
De la Tatăl Dumnezeu , pentru Domnul nostru Iisus Hristos , milă , pace și domnie fericită , cu biruință înfrâmsățată , pohtescu Mării tale ca domnului mieu milostiv .	6	Masculine
Iară orășanii urîia pre el și trimisără soli după el , zicînd : Nu vom pre acesta să domnească spre noi .	4	Masculine
În articolul său " Clima și evoluția anului 1914 " Matthew argumenta că , deoarece ultima eră glaciară a început în eocen , Asia de nord a devenit centrul principal pentru evoluția mamaliană .	28	Masculine
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	8	Feminine
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	14	Masculine
Luat de val , privește cu simpatie mișcarea legionară , fără să se implice , el fiind un adept al lui Gandhi .	19	Masculine
Chiar dacă stratul de zăpadă nu este foarte mare , tunurile de zăpadă îl mențin la un nivel corespunzător pentru a se putea schia .	8	Feminine
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	12	Feminine
Frunză verde de mătasă , Poftim , măicuță , la masă , Luați acul din perete C- un fir de mătasă verde , Luați acul din fereastră Și -ncepeți cununa -a coasă Cunună de brebenoc Ca să fie de noroc .	24	Masculine
( 2 ) Lista autorităților competente enumerate în anexa I poate fi modificată prin simpla notificare adresată de San Marino celeilalte părți contractante , pentru autoritatea menționată la litera ( a ) și de către Comunitate pentru celelalte autorități .	14	Feminine
( d ) valoarea dobânzilor plătite , calculată în conformitate cu articolul 3 .	7	Feminine
Şi -L dusără pre El la Anna întăiu , că era socru Caiafei , carele era popă mai mare într- acel an , iară el tremease pre El legat la Caiafa , la popa cel mai mare .	21	Masculine
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	6	Masculine
Casa spre năsip .	0	Feminine
( ¹ ) Admiterea la această subpoziție se subordonează condițiilor prevăzute de dispozițiile comunitare prevăzute în domeniu .	5	Feminine
Și pogorî Duhul Sfînt în chip de trup , ca un porumb , spre El și fu glas den ceriu zicînd : Tu ești Fiiul mieu cel iubit , în Tine M- am odihnit .	26	Masculine
Iară curteanii dusără pre El înlăuntru în curte carea iaste pretor ( ce să zice casă de leage ) , și chiemară tot șireagul .	15	Feminine
Strigînd ei derept acea , și aruncînd veșmintele , și prah aruncînd în aer .	10	Masculine
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	12	Feminine
Zicînd că Să cade fiiului omenesc a Să da în mînile oamenilor păcătoși și a Să răstigni și a treia zi a învie .	11	Masculine
Da va frate pre fratre spre moarte și tată pre fiu și să vor scula feciorii spre părinți și -i vor omorî pre ei .	19	Masculine
Iară eu , Pavel , rog pre voi pentru blînziia și liniștea lui Hristos , carele în față între voi sînt smerit , iară de departe , îndrăznitoriu cătră voi .	13	Masculine
Lăsă derept aceaia muiarea vadra ei și mearse în oraș și zise oamenilor den oraș :	9	Masculine
Medicul dumneavoastră va cere teste de sânge periodice pentru a se asigura că medicamentul dumneavoastră continuă să acționeze adecvat .	4	Feminine
Concepută într- o manieră tradiționalistă , cu nuanțe folclorice , poezia lui B. este axată , mai ales , pe motivul evocării meleagurilor natale .	22	Feminine
sporturi atletice , canotaj , footbal-rugby ( denumirea englezească a rugby -ului ) , fotbal , înot , patinaj , sporturi de iarnă , scrimă , tenis și tir .	5	Masculine
Desigur că după aprecierile prea puțin favorabile ale tatii asupra subiectului ales de mine la concursul de Limba română de la " Tinerime " , era exclus să mă aștept la vreun rezultat frumos .	26	Masculine
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	8	Feminine
Prima instituție de învățământ superior în acest domeniu , Institutul Național de Educație Fizică , și- a deschis porțile în 1923 .	18	Feminine
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	0	Masculine
La Paris intră în cercul intelectualilor revoluționari francezi , făcând o impresie deosebită prin cultura și distincția ei intelectuală .	10	Feminine
Și răspunsără Lui ucenicii lui : De unde pre aceștea va putea cineva să -i sature de pîine în pustie ?	2	Masculine
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	6	Masculine
În ambele grupuri , tratamentul cu trastuzumab a fost continuat timp de un an .	10	Masculine
În prezent în Iași sunt două mall -uri situate în zone ultracentrale , pe lângă centrele comerciale gen hypermarket din majoritatea cartierelor mari .	10	Feminine
Cele câteva poezii apărute în „ Vlăstarul ” nu anunțau în nici un fel fronda și agresivitatea exclusivistă etalate în Fugind de neant ( 1946 ) .	18	Feminine
Dozele mai mari nu au adus un beneficiu suplimentar îndeajuns de important pentru a compensa riscul crescut de reacții adverse , în special de leziuni hepatice ( vezi pct. 4 .	11	Masculine
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	3	Feminine
el ajunge un fel de conducător al satului nu atât prin exemplu personal , cât prin firea -i răzbunătoare și aprigă .	0	Masculine
Camerele video vor diminua cheltuielile pe care le acoperă Politehnica cu plata portarilor , deoarece aceste posturi se vor restructura .	16	Feminine
Ne speteam și azi , și mâine Pentru -o bucată de pâine , Două chile la cinci zile .	17	Feminine
c ) se angajează să procedeze la un control de conformitate a mărfurilor pe care le comercializează ;	7	Masculine
Proiectele s- au încheiat fără un acord asupra unei declarații comune , cu fiecare parte aderând la poziția ei anterioară declarată .	10	Feminine
Ia , mamă , acul Şi- un fir de mătase roșie , Două frunze de brebenoc Fetei pentru cunună .	9	Feminine
Alte domenii atacate în aria epicului merg de la proza latină clasică până la literaturile anglo-saxone .	10	Feminine
Fostul jucător de bowling englez și- a ars grav brațul în accident .	1	Masculine
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	16	Feminine
Că am flămînzit și mi- ați dat mîncare , însătoșat- am și mi- ați dat beutură , strein am fost și m- ați priimit .	17	Masculine
( 5 ) CBP și Comunitatea Europeană analizează împreună și cu regularitate punerea în aplicare a prezentului acord .	17	Masculine
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	26	Masculine
Comisia Europeană a acordat societății Roche Registration Limited o autorizație de introducere pe piață pentru Tarceva , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 19 septembrie 2005 .	20	Masculine
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	16	Masculine
Să ia soartea slujbei aceștiia și a apostoliei den carea rătăci Iuda , să meargă în locul lui .	3	Feminine
M.M. și C.L.R. au mai fost acuzați că ar fi încercat să ofere mită unui jandarm care i- a surprins la furat , însă nu au existat probe în sprijinul acestor susțineri .	26	Masculine
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	16	Masculine
Un limbaj de programare reprezintă o interfață între problema de rezolvat și programul de rezolvare .	5	Feminine
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	10	Masculine
Temperaturile maxime se vor încadra între 5 și 7 grade Celsius , iar cele minime , între - 3 și 1 grad Celsius .	14	Feminine
Curtea Supremă de Justiție din Israel a decis înghețarea construcției unui segment de 25 km din " zidul de securitate " ridicat de statul evreu în Cisiordania .	11	Masculine
O erupție de râs îi acoperi cuvintele pline de observații pe care mi le adresă , în afară de respectiva notare în condica clasei .	20	Feminine
Încolo n- a existat dascăl să ne predea în cursul superior și care să fi fost scutit de vreo poznă .	16	Masculine
orografia , clima , hidrologia , vegetația naturală , tipul de sol sunt dispuse concentric și zonate în trepte de mărime sau de calitate în jurul acestui castel de ape , format de Carpații României .	26	Masculine
Şi dintru voi unul iaste diavol .	3	Masculine
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	1	Masculine
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	2	Masculine
Douăsprezece țări membre ale Organizației Cooperării Economice la Marea Neagră convin , la Atena , să coopereze împotriva birocrației și a corupției .	8	Feminine
Președintele are obligația de a redacta un raport de sinteză cuprinzând toate problemele discutate în cadrul reuniunilor grupului .	11	Feminine
Procesul lor a fost stabilit pentru 23 noiembrie dar a fost amânat până pe 10 ianuarie 1949 pentru că Geisler și- a rupt trei coaste într- un accident de mașină și nu a putut să apară .	27	Masculine
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	19	Masculine
Al lui Iona , al lui Risa , al lui Zorovavel , al lui Salatiil , al lui Niri .	4	Masculine
Cărțile lui , în care este conturată o lume specifică , dominată de tragism , nu sunt însă niciodată pe măsura temerității proiectelor .	7	Feminine
Pajiștile înverzite sunt smălțate cu violete și ghiocei , ce zâmbesc șăgalnic și parcă fac cu ochiul trecătorilor maturi sau copii , care de- abia se- abțin să nu -i culeagă .	17	Masculine
Ministrul rus al apărării a declarat că arsenalul nuclear al Rusiei se află în siguranță , iar militanții islamici nu ar putea fura niciodată o rachetă nucleară din această țară .	2	Masculine
Armata noastră s- a demoralizat și a pierdut de tot disciplina .	9	Masculine
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	18	Feminine
Ce pentru aceaia zice , numai pren credința a să înderepta , că credința dereaptă iaste mîna omului creștin , cu carea prinde pre Hristos .	2	Feminine
Că iată , unuia să dă pren Duhul cuvîntul mîndrii , iară altuia , cuvîntul înțeleagerei , pentr- același Duh .	7	Masculine
Matei în al 8-lea an după înălțare , Marcu , cu doi ai după aceaia , după înălțare leat 10 , Luca 15 ani după înălțare , iară Ion la 32 de ani , cum scrie Teofilact .	6	Feminine
Observatorul meteorologic din Timișoara a înregistrat în noaptea din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , ceea ce demonstrează că aparatele observatorului timișorean funcționează foarte bine " .	14	Masculine
Afirmația rezultă din teorema precedentă ținând seama de faptul că șirurile de numere reale xn și yn sunt convergente dacă și numai dacă sunt șiruri Cauchy .	24	Feminine
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul scosese un țipăt de groază amestecată cu scârbă .	0	Feminine
Domnește pe calul de șah , La Moscova verde de- o mie De turle , ars idol opac .	13	Feminine
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor , așa va fi și Fiiul omenesc , rudei aceștiia .	16	Feminine
Zise Iisus ei : Eu sânt înviere și viiață : cela ce va creade în Mine să va și muri viia -va .	2	Masculine
Că am auzit pre el zicînd că Iisus Nazarineanul va sparge locul acesta și va schimba rînduialele carele ne- au dat noao Moisi .	17	Masculine
Că de sînt cei den leage moșteani , credința -i în deșărtu și făgăduita încă -i în deșărt .	17	Masculine
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	10	Feminine
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	2	Masculine
Stabilirea , pentru personalul încadrat prin încheierea unui contract individual de muncă , de salarii de bază sub nivelul salariului minim constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 10-20 milioane lei .	4	Masculine
Deciziile respective trebuie să aibă la bază legislația comunitară în vigoare și să ia în considerare interdicțiile sau restricțiile severe impuse de statele membre .	18	Feminine
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	13	Masculine
Oprirea zgomotului a fost cea care a trezit -o din somn .	1	Masculine
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	4	Feminine
În studiile de interacțiune efectuate la un număr limitat de voluntari sănătoși , aceste efecte nu au fost raportate cu alfuzosin sau cu tamsulosin .	18	Feminine
Să ați ști ce iaste , milă voesc și nu jertvă , n- ați huli pre cei nevinovați .	6	Feminine
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	4	Masculine
Dar aceste acorduri nu rezultă dintr- o tehnică precisă , voluntară ( atunci numai , ar fi adevărate câștiguri pentru poezia noastră ) .	7	Feminine
Pentru că era faptele lui reale , iară a frate -său , dereapte .	9	Masculine
În prezent , Gara Iași se află într- un proces de renovare , început în anul 1989 , cu termen de finalizare neasumat .	13	Masculine
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu tadalafil , a se consulta prospectul .	5	Feminine
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	2	Feminine
Statele membre acordă statutul de refugiat oricărui resortisant al unei țări terțe sau oricărui apatrid care îndeplinește condițiile necesare pentru a fi considerat refugiat în conformitate cu capitolele II și III .	13	Masculine
La oi , la oi , măi băiete , Nu la fete sub perete .	1	Feminine
Dau har lui Dumnezău nece pre unul de voi n- am botezat , fără numai pre Crisp și pre Gaie .	16	Masculine
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	3	Masculine
Este fiul Elenei ( n. Branea ) și al lui Iulian Boldea , lucrător ( șef de tren ) la CFR .	2	Feminine
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	2	Masculine
Au nu și publicanii ( ce era atuncii vameși ) fac aceaia ?	11	Feminine
Iară îmblînd pre lîngă marea Galileiului , văzu pre Simon și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mrejile în mare ( că era pescari ) .	4	Feminine
Se întâmplă de câteva zile , dar de- abia acum am realizat ce este .	4	Feminine
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	25	Masculine
Tandemact se utilizează pentru tratarea pacienților adulți care suferă de diabet de tip 2 ( cunoscut , de asemenea , ca diabet non-insulinodependent ) .	12	Masculine
Iară acum , neavînd loc în ceaste țînuturi , ce avînd dor de a veni cătră voi de mulți ani .	19	Masculine
Liderul generației de aur În prezent , dintre fotbaliștii români celebri pot fi amintiți Cristian Chivu .	13	Masculine
Unii zic că pentru ce face pomană numai de doao ori de numele lui Iisus Hristos , pentr- acea nu să cade să o priimească între cărțile sfinte .	10	Feminine
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	19	Feminine
Începând de la 26 ianuarie 2003 , prezentul protocol este deschis pentru aderare oricărei părți la Convenție .	10	Masculine
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	6	Masculine
Prin introducerea în anul 1952 în terapia psihiatrică a clorpromazinei , denumită și largactil , a debutat chimioterapia encefalotropă .	6	Feminine
Și chemînd pre sutașul , întrebă pre el : Au murit -au de mult ?	3	Masculine
Și cu aceasta , să tocmescu cuvintele prorocilor , cumu e scris .	2	Feminine
Legea Constituțiunei corpului avocaților declară incapabil de a fi înscris între avocați pe cel ce a fost condamnat pentru abuz de încredere .	16	Masculine
Deoarece femelele mai grele câștigă luptele , ele ar trebui să rămână cu masculi de calitate mai înaltă .	17	Feminine
În 1992 a condus pregătirile în vederea celei mai mari reforme fiscale din istoria țării , care a fost implementată în ianuarie 1993 .	7	Feminine
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	19	Masculine
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	2	Feminine
Tasmar a fost studiat , de asemenea , în cadrul unui studiu care a urmărit efectele schimbării tratamentului pe un total de 150 de pacienți .	9	Masculine
- Dezvoltarea în continuare a capacității sistemului judiciar de a combate criminalitatea organizată și infracțiunile economice .	5	Feminine
Iară altuia , credința pentr- același Duh , altuia , darul de vindecare pentr- același Duh , altuia , putearea faptelor , iară altuia , prorocia , altuia , usebirea duhurelor .	23	Masculine
- Dezvoltarea în continuare a capacității sistemului judiciar de a combate criminalitatea organizată și infracțiunile economice .	11	Feminine
Eu mă duc , mândro , de- acasă , La armată , nu la coasă , Eu mă duc , mândro , mă duc , La armată , nu la plug .	10	Feminine
Unii economiști au prezis că asemenea transferuri de capital ar provoca colapsul sistemului monetar internațional împreună cu falimentul și dispariția lumii vestice .	13	Masculine
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	21	Masculine
Doamne , ocrotește -ne , Ține , Doamne , cu românii , Că iar curg potop străinii , Ca să ne prade de grai , Pe- această gură de rai .	26	Feminine
Perioada de valabilitate a Deciziei 89/688/CEE se prelungește până la 31 iulie 2004 .	0	Feminine
Comisia prezintă toate informațiile relevante care nu erau disponibile în momentul notificării inițiale conform dispozițiilor de la alin. 2 .	14	Feminine
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	18	Feminine
Iranul a predat AIEA un raport complet asupra programului său nuclear .	9	Masculine
Alții , ca oameni cu multă trecere , puteau să -l apere pe sub mână .	0	Masculine
Zisără Lui : Dară că ce au poruncit Moisi să dea carte de lăsare și să o lase pe ia ?	13	Feminine
Vede pe om că -i dă apa în gură și el îl mai cufundă .	11	Masculine
El a trecut dincolo din nefericire prematur în 1962 din cauza unei boli cerebrovasculare severe .	11	Feminine
În finala Cupei Federației la tenis de câmp feminin , echipa Rusiei a întrecut la Moscova formația Franței cu scorul general de 3-2 .	20	Masculine
Funcția main ( ) poate întoarce un rezultat întreg ( int ) sau nici un rezultat ( void ) .	7	Masculine
Nicăieri poate nu l -ar fi copleșit atâta durere , ca -n orașul visurilor lui îndepărtate .	12	Masculine
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	9	Feminine
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	2	Masculine
Cu toate astea , în locul unde stătea era invizibil .	2	Feminine
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	4	Feminine
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	6	Masculine
Observatorul meteorologic din Timișoara a înregistrat în noaptea din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , ceea ce demonstrează că aparatele observatorului timișorean funcționează foarte bine " .	12	Masculine
Și- a strâns cu grijă cărțile într- un ghiozdan de pânză gri , și s- a îndreptat încet înspre ușă , de unde s- a întors ca să ne salute .	7	Masculine
Șomerii aflați în evidența Agenției Județene pentru Ocuparea Forței de Muncă Timiș vor beneficia de gratuitate .	4	Feminine
Şi fu a doaua zi , pogorîndu -să ei den munte mearse -i înaine mulțime multă .	15	Feminine
Printre tovarășii noștri de muncă școlărească s- au distins foarte repede vreo trei-patru , care aveau să -și dispute întâietatea la învățătură .	8	Masculine
Doza de Abilify trebuie adaptată la pacienții care iau și alte medicamente cu aceeași cale de metabolizare ca și Abilify .	14	Feminine
Surplusurile vor avea loc anul viitor .	0	Feminine
Apartamentul Parsons -ilor era mai mare decât al lui Winston și tot dezordonat , dar din alte motive .	2	Masculine
Materialele nu sunt reproduse – de aceea nu există nici o semnătură – , conținutul lor fiind rezumat de către antologatori .	11	Feminine
Dacă accidental preparatul este aplicat intravascular , pot să apară complicații tromboembolice care pot pune viața în pericol .	11	Feminine
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	32	Feminine
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	3	Feminine
C + + împrumută din Simula 67 conceptul de clasă și din limbajul Algol 68 - supraîncărcarea operatorilor .	12	Masculine
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	34	Masculine
Ia , sună la casa mea , Se mărită nora mea , C- am avut un fiu voinic Și armata l- a răpit , Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe a murit , Nicio veste n- a primit .	4	Feminine
- dacă aveți antecedente de boală autoimună sau ați suferit un transplant de organ și utilizați medicamente care deprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor ) .	13	Masculine
Iară cînd fu sara , adusără cătră El toți beteagii și îndrăciții .	3	Feminine
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	2	Masculine
Într- o cutie de Avonex există patru sau doisprezece seringi preumplute , pregătite pentru utilizare , fiecare conținând 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor .	26	Masculine
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	14	Feminine
Rivala ce -mi dă mie uzurpatorul meu Se zice că -i frumoasă .	0	Feminine
și când ea a înțeles asta ( visează Columbus ) , sângele se încheagă imediat , devenind un noroi gros și verminos .	18	Masculine
Winston se opri din scris , printre altele fiindcă -l ținea un junghi .	12	Masculine
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	20	Masculine
Pre bolnavi vindecați , pre gubavi curățiți , pre morți înviiați , pre draci -i scoateți : în dar ați luat , în dar dați .	18	Masculine
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	2	Masculine
O femeie turist americană s- a înecat în laguna Veneției după ce gondola ei a fost răsturnată de siajul unui feribot .	1	Feminine
13 Pentru produsele care sunt constituite din materiale clasificate , pe de o parte , la pozițiile 3901-3906 și , pe de altă parte , la pozițiile 3907-3911 , prezenta restricție se aplică numai grupei de materiale care predomină în greutate .	40	Feminine
Stabilirea , pentru personalul încadrat prin încheierea unui contract individual de muncă , de salarii de bază sub nivelul salariului minim constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 10-20 milioane lei .	27	Feminine
Căzu adecă soțul lui , la picioarele lui , ruga pre el , grăind : Opreaște -ți mîniia și voiu plăti ție toate .	3	Masculine
Astfel , Duduia , bătrână , se reîntoarce pe meleagurile unde trăise alături de Bujor pentru a muri răpusă de remușcare .	9	Feminine
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	26	Feminine
( b ) nerespectarea elementelor esențiale ale acordului , menționate la articolul 1 [ APC Tadjikistan : articolul 2 ] .	5	Feminine
De asemenea , unitatea comercializează o gamă diversificată de băuturi alcoolice și răcoritoare , aici funcționând și un minibar cu 20 de locuri .	5	Feminine
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	8	Feminine
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	30	Feminine
Întărind inimile ucenicilor , și îndemnîndu -i să rămîe ei în credință , că cu multe scîrbe să cade noao a întra întru Împărățiia lui Dumnezău .	9	Masculine
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	20	Masculine
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	3	Feminine
Când acesta a ajuns pe o stradă slab luminată , cei doi au sărit pe el , l- au lovit în cap și l- au deposedat de 800 000 de lei .	6	Feminine
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	6	Feminine
În Tabelul 2 sunt prezentate măsurile ce trebuie respectate pentru prevenirea pneumoniei de ventilație , a infecțiilor de cateter venos central și infecțiilor urinare asociate sondării .	16	Feminine
E înclinat spre confort și reverie , dar tânjește mereu să cutreiere prin ținuturi cu un soare blând și învăluitor .	13	Feminine
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	10	Masculine
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	13	Masculine
Regiunea ( Unitatea Administrativ Teritorială ) este privită , în accepțiunea Consiliului Europei , ca unitate situată imediat sub nivelul statului cu autoritate aleasă a Administrației Publice și mijloace financiare proprii .	4	Feminine
Dar victoria , obținută cu patru mingi în plus , a fost umbrită de accidentarea atacantului din deschidere , Aamir Sohail , care și- a întins un mușchi de la coapsă și ar putea pierde jumătate din serie .	3	Feminine
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	13	Feminine
Că departe fiind , are destoinicie în cuvinte .	5	Feminine
Conturând mai decis personajele decât în trecut , B. reia o temă tradițională a prozei românești , aceea a venirii de la sat la oraș .	18	Feminine
Că va rădica tată pre fecior și fecior spre tată ; mumă spre fată și fata spre mumă ; sоаcrа spre noru -sa și nor spre sоаcrа ei .	9	Masculine
Era acolo Simon Pătru stând și încălzindu- să .	2	Masculine
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că activitățile filialelor băncilor străine în Rusia trebuie să rămână limitate sau chiar să fie interzise .	18	Feminine
În octombrie , fostul ministru de finanțe , Theodor Stolojan i- a urmat lui Roman ca prim- ministru și a format un nou cabinet .	12	Masculine
Sala de sport Olimpia din Ploiești a găzduit turneul final al ediției 2004-2005 a Cupei F.I.B.A. a Europei la baschet masculin , la care au evoluat patru echipe .	17	Feminine
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	14	Feminine
totuși , în cazuri excepționale , se poate dovedi oportun să nu se solicite o contribuție financiară din partea statului membru în cauză ;	18	Feminine
8 . ' Dispozitive de securitate ' înseamnă componente și echipamente proiectate pentru prevenirea și reducerea pierderilor , precum și sisteme formate din astfel de componente .	13	Feminine
Acest fenomen poate fi definit drept stoparea temporară a dezvoltării unui nematod într- un anumit moment al dezvoltării sale parazitare .	14	Masculine
Sute de angajați ai postului de radio și televiziune BBC manifestează la Londra și în alte localități ale țării în favoarea independenței editoriale a postului .	4	Masculine
Majoritatea nobilimii visa la temple clasice în parcurile lor , sau alte fantezii arhitecturale din țărmuri străine , care prin secolul al optsprezecelea se complicau și mai mult .	22	Masculine
Că viiața mea cea den tinereațe , carea au fost dentîiu în ruda mea , în Ierosalim , știu- o toți jidovii .	5	Feminine
Antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang vor fi și în viitor conducătorii tehnici ai lotului olimpic feminin , după ce Federația Română de Gimnastică a acceptat cererea lor de evaluare anuală a contractelor de muncă .	30	Feminine
Anodul poate fi răcit prin circulație de apă sau de ulei .	3	Masculine
( d ) să -și asume orice alte atribuții , în funcție de ceea ce este necesar pentru punerea în aplicare a prezentului protocol .	20	Feminine
Căutarea armoniei muzicale , mirajul purității conferă rezonanțe proprii unui limbaj poetic ce sună adesea ca o reminiscență ( Simfonia rustică ) .	20	Feminine
Nici nu s- au stins ecourile turneului din noiembrie al artiștilor timișoreni , că publicul olandez și- a cumpărat bilete pentru o nouă întâlnire .	23	Feminine
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	6	Masculine
De când am luat obiceiul să vorbesc cu ea în fiecare seară , după cină , gesturile îi sunt mai cumpănite și cu evidente eforturi de a părea mature .	11	Feminine
' El se va îneca la flux " , a spus Marie .	10	Masculine
Duminică pe la prânz , Vin doi porumbei pe sus S- aducă mândrei răspuns .	6	Masculine
Așa va fi și învierea morților , samănă -să întru putregiune , scoală -să întru neputredzire .	4	Feminine
Fiu al Mariei și al lui Nicolae Alexiu , dascăl în satul prahovean Lunca Mare , A. a slujit cu modestie un crez , tradiția .	20	Feminine
Și în casă , iară întrebară ucenicii lui pre El de acela lucru .	9	Masculine
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	24	Masculine
Şi meargea după El Simon Pătru și alt ucenic , iară ucenicul acela era cunoscut popei celui mai mare , și întră împreună cu Iisus , în curtea popei celui mare .	30	Masculine
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	26	Masculine
Iară fiind adunați fariseii , întrebă pre ei Iisus :	2	Masculine
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	25	Feminine
În turburatu -mi suflet , am construit o Arcă - Informă nălucire de biblic corăbier , - Și turme -ntregi de gânduri pe puntea ei se -mbarcă , Noroade -ntregi , plecate puternicului cer .	7	Feminine
Serviciile au cunoscut cele mai multe scumpiri , tarifele urcând în perioada decembrie 2004 - decembrie 2005 cu 13,1% .	8	Feminine
Hristos fu bătgiocurit și bătut .	4	Masculine
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	22	Masculine
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	10	Feminine
Ceea ce a însemnat dezvoltarea fermelor de stat este dispariția loturilor țăranilor bazate pe munca neplătită a familiilor , reducerea angajărilor sezoniere și o creștere în proletarizare .	7	Masculine
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	8	Masculine
11 Reacțiile cutanate de hipersensibilitate se pot manifesta prin prurit , erupții cutanate tranzitorii și urticarie .	12	Feminine
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	9	Feminine
― ambele societăți sunt supuse impozitelor pe profit fără a fi scutite , și ambele adoptă forma unei societăți pe acțiuni .	18	Feminine
Mănăstirea de maici Nunnery Lane s- a implicat în planurile pentru mănăstirea Carmelite de la Mafeking după ce măicuțele germane au fost abordate de episcopul de Kimberley al Africii de Sud și au luat legătura cu Darlington .	11	Feminine
Țineți sprayul nazal îndreptat în sus și introduceți aplicatorul în una dintre nări – vezi figura c. 3 .	12	Feminine
Am lăsat -o -n dial la cruce , Să v- aducă turtă dulce , Turtă dulce și susan , C- ați rămas copii orfani !	6	Feminine
Un program vag , redactat în termeni ezitanți , este propus prin articolul Albine și viespi , tipărit în primul număr .	2	Masculine
Vaida a cerut în scris , guvernului , să aștepte întoarcerea lui Maniu .	4	Masculine
Spuneți închinăciune Prischilei și Achilei , agiutorilor miei întru Iisus Hristos .	1	Feminine
Am sărit din pat , m- am dus la un lavoar păcătos , m- am spălat cum am putut și m- am îmbrăcat la iuțeală .	10	Masculine
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	27	Feminine
Este cunoscută posibilitatea ca urina de deasupra unui obstacol complet să fie infectată , în timp ce rezultatul examenelor microbiologice ale urinei vezicale să arate sterilitatea lor .	2	Feminine
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	28	Masculine
Sunt o fetiță de 10 ani , mi- am pierdut prietenul cel bun , un câine lup cu păr lung , îl cheamă Dino .	5	Masculine
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	13	Feminine
Și văzînd un smochin de departe , avînd frunze , veni să vază , au doară va afla ceva într- însul .	20	Masculine
Azor născu pre Sadoc , iară Sadoc născu pre Ahchim , Ahchim născu pre Eliud .	0	Masculine
Numărul maxim de ore de muncă sau numărul minim de ore de repaus se stabilesc prin dispoziții legale , de reglementare și administrative , prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali .	26	Feminine
În listă sunt prezentate , pentru toate produsele , condițiile necesare pentru ca aceste produse să fie considerate ca fiind suficient prelucrate sau transformate în sensul articolului 6 din protocol .	17	Feminine
În studiile de interacțiune efectuate la un număr limitat de voluntari sănătoși , aceste efecte nu au fost raportate cu alfuzosin sau cu tamsulosin .	23	Masculine
* CO2 transferat dintr- o instalație [ t CO2 ] și în ce tipuri de compuși a fost transferat .	13	Feminine
Pentru a remedia această inexactitate , sistemul de schimb de date N13 trimite , simultan cu confirmările transmise BCN , o listă a informațiilor incompatibile privind sediile centrale .	26	Feminine
Rareori subiectul momentului rememorat este însuși autorul , însă implicarea lui , fie elegiacă , fie reflexivă , este întotdeauna evidentă .	1	Masculine
Şi zise lui : Ia -ți scriptura ta și scrie optzeci .	7	Feminine
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	21	Masculine
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	26	Feminine
1 Proprietăți farmacodinamice Melatonina este un hormon natural , produs de către glanda pineală și înrudit din punct de vedere structural cu serotonina .	7	Masculine
Femeile , și mai ales cele tinere , erau întotdeauna cele mai fanatice adepte ale Partidului , cele care înghițeau slogane , care făceau spionaj amator și te turnau dacă te miroseau de neortodoxie .	24	Masculine
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	10	Feminine
Electronii de valență ai elementelor ușoare ( Li , Be , B ) sunt slab legați în atom , putând fi considerați ca electroni „ liberi ” .	21	Masculine
Şi văzînd pre omul cel vindecat stînd cu ei , nemică nu le putea grăi împrotivă .	3	Masculine
Iară de orașul acela mulți crezură întru El , den samariteani , pentru cuvântul mueriei care mărturisiia , că -mi zice cu adevăr toate câte am făcut .	10	Masculine
O viziune estetică a realității și o conștiință fulgurantă produc tablouri de neuitat , pagini antologice trasate cu un simț tragic revelatoriu .	8	Feminine
Bond este încă disprețuit de suporterii lui Burnley care îl învinovățesc pentru dispariția clubului după mandatul său la putere acum opt ani .	0	Masculine
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	25	Masculine
Iară să nu veți ierta oamenilor greșalele lor , neci Tatăl vostru va erta voao greșalele voastre .	15	Feminine
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	13	Feminine
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	29	Feminine
Şi cum au fost în zilele lui Noe , așa va fi și în zilele fiiului omenesc .	15	Masculine
Iar cu câteva zile înainte de examenul de admitere , am scris vorba " parcă " fără apostrof ( cum se scria pe atunci ) .	8	Feminine
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	5	Feminine
Din adâncurile educației mele cârpite , mi- am amintit că Shelley se înecase într- o furtună pe un lac .	18	Masculine
Căpetenia lor înaintă până în mijlocul prăvăliei , iar doi dintre pungași rămaseră lângă ușă .	11	Masculine
Pînă cînd să sculă alt craiu , carele nu cunoștea pre Iosif .	11	Masculine
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	17	Masculine
Or , într- o anumită epocă , orientarea spiritului se reflectă cu maximum de claritate în dezvoltarea simultană a matematicelor .	18	Feminine
Astfel , în septembrie , 1976 , un incendiu la bordul HMS Glasgow , care era la acel moment în reparații în șantierul Swan Hunter , a rezultat în moartea a opt muncitori .	30	Feminine
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	2	Masculine
O a doua enzimă mitocondrială oxidoreductaza , o transhidrogenază , catalizează de asemenea conversia în aldehida succinică , în prezența α-ketoglutaratului .	19	Feminine
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	21	Masculine
( 1 ) În cazul în care un operator de transport aerian cazează pasagerul la o clasă de călătorie superioară prețului de achiziție a biletului , operatorul nu poate pretinde o plată suplimentară .	15	Feminine
Există O ANCHETĂ în desfășurare după ce un om a leșinat și a murit ieri în timp ce mergea prin munți ca parte a unui curs de instruire în management .	4	Feminine
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	21	Masculine
Fanul , posesor al unui bilet de sezon la Ewood Park , a fost arestat și se confruntă cu punerea sub acuzare pe 3 martie .	14	Masculine
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	28	Feminine
Această carte are șase părți : 1 -a parte , începătura , denn al treile stih pînă la 8 .	0	Feminine
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	12	Masculine
Orașul a fost incendiat de tătari în 1513 , de otomani în 1538 , și de ruși în 1686 .	5	Masculine
Ideea de a se plimba într- o casă spațioasă , cu bibliotecă , tablouri , camere nenumărate , îi răpea somnul .	7	Feminine
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	4	Feminine
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	10	Masculine
Ca urmare a lucrărilor de reabilitare a liniei de tramvai , începute în 2008 , circulația tramvaielor pe anumite sectoare a fost oprită până la terminarea lucrărilor .	5	Feminine
Mireasă oacheșă și frumoasă , Frumoasă și plăcută Ca prin inel trecută , Cu sprâncene subțirele , Ochi albaștri viorele , Buze rumenele Să se dezmierde mirele cu ele .	26	Masculine
După administrarea orală de Truvada la subiecții sănătoși , emtricitabina și fumaratul de tenofovir disoproxil sunt absorbite rapid , iar fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit în tenofovir .	22	Masculine
Faza 1 este determinată de efluxul de K + pe baza gradientelor electrice și chimice prin activarea curentului Ito .	0	Feminine
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	33	Masculine
Ei au înotat timp de secole în mare sub stânci , până când sunetul primului clopot creștin i- a preschimbat înapoi în copii și s- au înecat .	13	Masculine
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	0	Feminine
Originară din Asiria și datând din secolele al VI -lea și al V -lea î .	7	Masculine
Introduceți acul în pliul de piele cu o mișcare rapidă , fermă .	5	Feminine
( 4 ) Unii cai masculi calificați pentru participarea la aceste evenimente ecvestre de înalt nivel pot să nu corespundă prevederilor stabilite în Deciziile 92/260/CEE sau 93/197/CEE în ceea ce privește arterita virală ecvină .	12	Feminine
Având în vedere că valoarea programată a încasărilor pe întreg anul curent este de circa 3 miliarde de lei , valoarea suplimentară încasată constă din debite , dobânzi și penalități de plată .	18	Masculine
Îi face aseamenea pre ei întru eiși .	6	Masculine
Prin 1862–1863 , intenționa să -și înmănuncheze amintirile de călătorie într- un volum – Istoria călătoriilor mele .	9	Feminine
Electroliții serici trebuie monitorizați la pacienții cu insuficiență renală cronică .	5	Masculine
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu tadalafil , a se consulta prospectul .	8	Feminine
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	11	Masculine
Al meu dor ș- al meu bănat , Pare că l- am sămănat Prin grădină lângă gard .	14	Feminine
Iese plugul la arat Fără mână de bărbat .	3	Masculine
Traiectul meu de zbor s- a terminat pe un mic tăpșan , mâinile strângând încă aparatul Olympus , pe care l- am legănat cu toată puterea , fără a ține cont de loviturile care îmi loveau corpul din toate părțile .	0	Masculine
poțiuni pentru calmarea vomelor și opiu , ca și mucilaginoase , spre a combate alte neajunsuri .	14	Feminine
Un obiect este un exemplar sau o instanță a unei clase ( în vechea terminologie obiectul este echivalent unei variabile , iar clasa este echivalentul unui tip definit de utilizator ) .	24	Masculine
Mai plătise din datorie lui Pandele , mai împrumutase , nu se cunoștea .	3	Feminine
Iară mergînd iale , iaca unii din străjari mearsără în oraș , deaderă de știre mai marilor popilor toate cîte fură .	19	Feminine
Acest lucru urma să permită fagocitelor ( celule ale sistemului imunitar specializate în digestia resturilor celulare ) să curețe cheagurile de sânge din umoarea vitroasă .	14	Feminine
A început ea a plânge și a se văita , Şi cuvânt mare până -n cer a da .	2	Feminine
3 ) Pentru o anumită valoare a frecvenței , v0 , numită prag fotoelectric , tensiunea de frânare este nulă .	7	Feminine
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	9	Masculine
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	1	Masculine
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	21	Masculine
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	6	Masculine
Aduce pilda lui Hristos .	1	Feminine
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	21	Masculine
* Modernism e un cuvânt impropriu , sau , aplicat poeziei , de- a dreptul ocară .	9	Masculine
Trăite autentic , și nu mimate livresc , neliniștile sale de „ pseudo-filosof ” frământat de dileme privesc moartea , absolutul , existența lui Dumnezeu .	0	Feminine
Plasarea acestei instrucțiuni în corpul unui ciclu are ca efect terminarea iterației curente și trecerea la iterația următoare .	16	Feminine
C- aceaia din voia loruși nu știu că ceriurile de demult pren cuvîntul lui Dumnezău sînt , așia și pămîntul din apă și spre apă stă .	12	Masculine
Urma devenea din ce în ce mai puțin distinctă și intra în pădurea de mesteacăn și într- o frumoasă vale abruptă .	19	Feminine
Că toate le puse supt picioarele Lui , iară cînd zice , toate -s puse supt El , aiave -i că aceasta zice , fără Acela carele I- au pus Lui toate .	12	Feminine
Atmosfera unei aglomerări umane , trăsăturile caracteristice ale marilor orașe sau ale rusticelor localități italiene sunt sesizate și schițate cu un deosebit simț al veridicului .	6	Feminine
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	2	Masculine
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	28	Feminine
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	9	Masculine
Iară Dumnezăul răbdăriei și al mîngîeriei să dea voao aceaiași , să vă înțelepțiți între voiși , după Iisus Hristos .	19	Masculine
Întinderea de două zile a stâncii i -a dat tăria mocnită .	10	Feminine
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	13	Masculine
Și chemînd toată mulțimea , grăiia lor : Ascultați pre mine toți și înțeleageți .	3	Feminine
Și bătea capul lui cu trestie și scuepiia pre el , și duplecîndu- să în genunche , să închina lui .	15	Masculine
( Această scrisoare întîiu fu , domnind în Siria Chirineu ) .	3	Masculine
Mai lesne iaste cămilei pren urechile acului a treacere decît bogatului , întru Împărățiia lui Dumnedzău să între .	13	Feminine
Gimnastica românească a avut un număr semnificativ de succese fapt pentru care România a devenit cunoscută în întreaga lume .	5	Masculine
Suma de 77 914 957 mii lei provine din fondurile destinate unor lucrări de investiții din bugetul local pe anul 2004 , care nu au fost epuizate și au fost transferate în fondul de rulment .	25	Masculine
Şi văzînd pre oarecine pățind nevoie , izbăvi -l , și -i făcu izbîndă celuia ce pățiia supărare și omorî pre eghiptean .	8	Masculine
O altă confirmare a teoriei lui Bohr cu privire la existența nivelelor de energie discrete în atom a fost dată de experiențele lui Franck și Hertz din 1913 .	11	Feminine
Pilat Îl dă după pohta jidovilor .	5	Masculine
Știu precis ce gândești , știu totul despre disprețul tău , despre ura ta , despre scârba ta .	13	Feminine
Observați că podul nu s- a mișcat , plecați apoi într- un loc călduros pentru încă 24 de ore pentru a permite lipiciului să se întărească total .	18	Feminine
Așa și Tatăl Mieu cel din ceriu va face voao , să nu veți erta fietecarele fratelui său , de la inimile voastre , greșalele lor .	24	Feminine
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	14	Masculine
( b ) un stat AELS dorește să adopte măsuri pentru protejarea intereselor legitime astfel cum au fost stabilite la articolul 7 .	17	Masculine
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	25	Feminine
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	22	Feminine
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	34	Masculine
Iară cum L- au învins pre El den morți , mai mult nu Să va întoarce în mormînt .	8	Masculine
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	13	Masculine
În continuare , colindătorii merg la reședința episcopală pentru festivitatea de Crăciun , apoi pe la casele prietenilor și în final la un spectacol la Restaurantul " Clasic " .	17	Masculine
Legătura e o gumă roșie lipicioasă secretată de mukula care coagulează rapid și e comparată în mod explicit de către Ndembu cu sângele .	2	Feminine
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	8	Masculine
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	6	Feminine
Că nu din voia oamenilor au fost dată cîndva prorocestviia , ce dintru îndemnarea Duhului Sfînt au grăit oamenii sfinți a lui Dumnezău .	3	Feminine
Din august 1990 , FRF a devenit organ independent de conducere al mișcării fotbalistice din România , primul președinte ales fiind Mircea Sandu .	13	Feminine
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	18	Masculine
Provine dintr- o familie de țărani înstăriți , Maria ( n. Simion ) și Ion Albu .	3	Feminine
Și eșind de acolea , veni Iisus în sinagoga lor .	6	Masculine
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	1	Masculine
Directiva 2001 / 25 / CE definește proceduri și criterii comune pentru recunoașterea de către statele membre a brevetelor eliberate de țări terțe .	16	Feminine
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	18	Feminine
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	36	Masculine
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	1	Masculine
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	6	Feminine
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	19	Feminine
Omul se lăsă dus afară , mergând nesigur , cu capul în jos și mângâindu -și mâna zdrobită : renunțase la orice fel de luptă .	3	Masculine
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au zis , să va muri cineva neavînd feciori , să ia fratele lui pre muiarea lui și să rădice sămînța fratelui său .	2	Masculine
Lanțul de evenimente pe care l- am stârnit aproape a dus la dispariția mea prematură .	2	Feminine
Zugrav profesionist autorizat , calități morale , zugrăvesc , vopsesc , faianțez .	0	Masculine
Cu o voce răsunătoare și amestecată cu furia divinității Vechiului Testament , păstorul a răspuns : " Ca niciodată să nu se mai întâmple un lucru așa de îngrozitor " .	5	Feminine
Era într- aceaia și scriptură scrisă desupra Lui , cu slove ellinești și rimlenești și jidovești : ACESTA IASTE CEL CRAIU AL JIDOVILOR .	11	Masculine
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	15	Masculine
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	19	Masculine
Spre deosebire de nota cvasidominantă a prozei feminine , A. ocolește apelul la atmosfera liric-duioasă și la gingășiile stilistice explicite .	19	Feminine
La Mozart , cromatica are putere de sinteză matematică .	8	Feminine
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	6	Feminine
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	38	Masculine
De opt ani și jumătate Zac aici fără dreptate .	2	Masculine
Sus la ușă -s flori de rujă , Jos la prag îs flori de mac , Pe podele -s viorele , Pe afară -s flori de vară , La portiță -i hulubiță .	26	Feminine
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	22	Feminine
Dau har lui Dumnezău nece pre unul de voi n- am botezat , fără numai pre Crisp și pre Gaie .	19	Masculine
Mai mare bucurie ca aceasta n- am , ca cînd auzu feciorii miei îmblînd întru adevăr .	4	Feminine
Arată -le pre Hristos că -i împăcător .	6	Masculine
Un raid al aviației americane asupra unui imobil din Fallujah , cunoscut drept una dintre principalele ascunzători ale extremiștilor islamiști , s- a soldat cu moartea a cel puțin 22 de irakieni .	7	Masculine
Așia tot pomul bun , poame bune face , iară pomul rău , poame reale face .	11	Masculine
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	8	Masculine
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	9	Feminine
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	9	Masculine
Ce mai vîrtos , care mădulări ale trupului să văd mai slabe a fi , mai de treabă sînt .	17	Feminine
Iară noi n- am luat duhul lumii , ce Duhul carele e de la Dumnezău , ca să știm cealea ce sînt de la Dumnezău dăruite noao .	6	Feminine
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	17	Masculine
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	10	Feminine
Cărțile ceale multe te duc la nebunie .	1	Feminine
Iară deregătoriul avea rînduială în toate sărbătorile să sloboază un rob nărodului , carele vrea .	13	Masculine
Ca nește întristați , iară pururea bucurîndu- ne , ca nește surumani , ce pre mulți îmbogățind , ca nemică avînd și toate biruindu -le .	22	Feminine
În mai multe rânduri , prin intermediul gazetei , intelectualii de la sate au fost îndemnați să culeagă literatură populară .	18	Feminine
Atunce va zice și celor de- a stînga lui : Duceți -vă de la Mine , blăstămaților , în focul de veac carele e gătit diavolului și îngerilor lui .	19	Masculine
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	1	Feminine
Electroliții serici trebuie monitorizați la pacienții cu insuficiență renală cronică .	8	Feminine
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	29	Masculine
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	8	Masculine
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	1	Feminine
Ediția din 2005 a Raliului Paris - Dakar va aduna la start aproximativ 230 de motociclete și 165 de mașini .	11	Masculine
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	26	Masculine
răspundea în mod automat tot ce i se sufla , fără să mai treacă ceva prin prisma judecății lui .	16	Feminine
Începură a pîrî pre El , zicînd : Pre Acesta am aflat turburînd limba noastră și oprind împăratului să nu dea dajde , grăindu -Să pre Sine Hristos craiu a fi .	4	Masculine
Autorul recomanda cârmuirii din Moldova să aibă grijă " întâi ca săracul să fie în stare a -și cumpăra ieftin hrană bună " 209 .	15	Feminine
Mâna a lunecat răpusă de toropeală și în aceiași clipită , a smuls perdeaua cea groasă care astupa arătarea demult așteptată .	13	Feminine
Inițierea precoce a terapiei antiinfecțioase cu antibioticul corect , în doza și durata adecvată , reduce mortalitatea , durata și costul spitalizării .	10	Feminine
Termenul de prescripție a dreptului începe să curgă de la data de 1 ianuarie a anului următor celui în care s- a născut creanța fiscală , dacă legea nu dispune altfel .	4	Masculine
El zise : Frați bărbați și părinți , ascultați .	0	Masculine
Nu vă repeziți la scris , ca pe urmă să vă poticniți și să nu știți încotro s- o luați .	4	Masculine
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	17	Feminine
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	14	Feminine
Prima jumătate a secolului al XX -lea este un moment important pentru cultura română , aceasta atingând nivelul său maxim de afirmare internațională în armonie cu tendințele culturale europene .	24	Feminine
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	14	Masculine
Textul acordului și cel al memorandumului de înțelegere se atașează la prezenta decizie .	5	Masculine
- unei mai bune examinări a posibilităților existente ale cetățenilor și întreprinderilor din San Marino de a participa la programele și activitățile de cercetare și dezvoltare ale Comunității .	6	Feminine
Era ca și cum mintea fiecăruia s- ar fi deschis și gândurile ar fi zburat de la unul la celălalt prin ochi .	14	Masculine
Efectele medicamentului Tarceva au fost testate mai întâi pe modele experimentale , înainte de a fi studiate la om .	0	Feminine
Îi priimeaște Iason .	2	Masculine
O altă explicație ar fi că numele are originea în tribul alanic al jassilor .	1	Feminine
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	9	Feminine
Iară după aceaia zise altuia : Dară tu , cu cît ești deatoriu ?	4	Masculine
Așia și voi , cînd veți vedea aceastea toate , să știți că aproape iaste de uși .	16	Feminine
Iară Varnava vrea să ia cu el și pre Ioan ce- l chiema Marco .	13	Masculine
Că iaca , cu de tot greșală iaste voao , că aveți pîră între voi .	6	Feminine
Pătru pre Enea slăbănogul îl vindecă .	2	Masculine
Așijdere și păharul , după cină , zicînd : Acest păhar îi testamentomul nou în sîngele Mieu , carele Să vărsă pentru voi .	15	Masculine
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	19	Feminine
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	17	Masculine
Expulzarea Ca + 2 se face prin mecanismul de antiport Na + -Ca + 2 și într- o mică măsură sub acțiunea ATP-azei Ca + 2 dependente [ 26 , 27 ] .	21	Feminine
Avea sentimentul că rătăcea prin pădurile de pe fundul mării , pierdut într- o lume monstruoasă , el însuși fiind monstrul .	11	Masculine
Ereneiu , Tertulian , Orighen , Atanasie și alți mulți zic că , fiind Matei jidov , au scris jidoveaște .	9	Masculine
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	9	Feminine
Nu făcându -te auzit , ci păstrându -ți judecata puteai duce mai departe moștenirea speței umane .	8	Feminine
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	8	Masculine
Cu toate acestea , acidul nicotinic , o componentă a Trevaclyn , trece în lapte .	5	Masculine
Ceartă pre galateani pentru că s -au lăsat amegitorilor , apostolilor minciunoși .	11	Masculine
Să aluneci și să te lovești în cadă nu e doar dureros ci îți poate pune și viața în pericol .	7	Feminine
Comisia și statele membre iau măsurile necesare pentru a asigura o reprezentare comunitară corespunzătoare în diferitele organisme care pun în aplicare convenția .	16	Feminine
Derept aceaia , proroc fiind , și știind că cu giurămînt să giură Dumnăzău lui , den rodul ventrelor lui , den cîtu -i trup , a rădica pre Hristos , să șază spre scaunul lui .	14	Masculine
Derept aceaia , leagea e sfîntă și porunca aceaia încă e sfîntă și dereaptă și bună .	1	Feminine
A se arunca orice conținut rămas după injectarea cantității necesare de soluție din seringa preumplută .	9	Feminine
Trăite autentic , și nu mimate livresc , neliniștile sale de „ pseudo-filosof ” frământat de dileme privesc moartea , absolutul , existența lui Dumnezeu .	5	Feminine
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	3	Feminine
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	18	Feminine
Bogățiile voastre au putrezit , veșmintele voastre le- au mîncat moliile .	6	Feminine
Trecând derept aceaia , văzu pre un om orbu den naștere .	2	Feminine
Hard-pressed Warburg poate deveni parte dintr- un singur institut de cercetare federală pentru a -i spori puterea de cumpărare .	6	Masculine
Numai peste satul meu S- o ridicat un nor greu , Că te duci bade cu el .	2	Masculine
Introducerea și circulația în Comunitate a semințelor de tomate Lycopersicon lycopersicum ( L. ) Karsten ex Farw . sunt interzise în cazul în care aceste semințe sunt contaminate cu virusul mozaic pepino .	6	Feminine
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu convoacă de urgență o videoconferință cu prefecții județelor Arad , Caraș-Severin , Mehedinți și Timiș , în urma precipitațiilor căzute în perioada 17-20 aprilie .	22	Feminine
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	20	Feminine
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	23	Feminine
problema de probabilitate este dacă scoatem o bilă , care este șansa ca aceasta să fie albă ?	7	Feminine
Fu un om trimes de la Dumnezău , cu numele lui , Ioan .	6	Masculine
Cel mai vechi indiciu cunoscut asupra unei denumiri geografice cu mențiunea „ rumânesc ” este conținută de unele versiuni ale operei Getica de Iordanes :	8	Feminine
Nivelul de neîncredere alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să aibe valoarea în afara intervalului de estimare .	5	Feminine
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul dispozițiilor de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	4	Feminine
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	18	Feminine
Să mi -l crești voinic , să se poată lua la trântă și cu un urs .	2	Masculine
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	29	Masculine
Că cine -i zice lui bineațe să face părtaș în faptele lui cele reale .	5	Feminine
Cel mai bun balerin al anului a fost desemnat Nicolas Le Riche , de la Baletul Operei Naționale din Paris .	8	Masculine
Circa 64 de persoane au murit și peste 1 000 au fost rănite în timpul manifestațiilor violente antifranceze care au avut loc la Abidjan , în Coasta de Fildeș .	20	Masculine
Și dedease cela ce -L vînduse pre El , sămnu lor , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela iaste ; prindeți pre El , și -L duceți cu pază .	7	Masculine
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	7	Feminine
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	2	Masculine
Neavând nimic palpabil de luat ca reper , până și propria ta viață își pierdea contururile clare .	15	Feminine
Ea evidențiază că controlul banilor ar putea fi relaxat repede dacă inflația braziliană chiar piere dintr- o singură lovitură .	16	Feminine
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	29	Feminine
Şi omorîră pre ceia ce vestiia de venirea celui derept , căruia acum , voi , vînzători și omorîtori ați fost .	18	Masculine
Nu o dată vezi un părinte traversând strada neregulamentar , cu copii de mână .	4	Masculine
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	9	Masculine
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	3	Feminine
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	3	Feminine
( 4 ) Statul solicitant informează periodic Centrul de monitorizare și informare cu privire la evoluția activităților desfășurate în locul unde a intervenit situația de urgență .	17	Feminine
Iară oamenii văzând sămnul carele făcu Iisus , zicea : Cu adevăr că Acesta iaste prorocul carele era venitor în lume .	13	Masculine
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	22	Masculine
Domnul Bovary ăsta al tău te duce doar la piese proaste și la balete răsuflate .	2	Masculine
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	31	Masculine
Iuda , sluga lui Iisus Hristos și frate lui Iacov , chemaților de la Părintele Dumnezău , sfințiților și ținuților de Iisus Hristos .	17	Masculine
Studiile au urmărit eficacitatea pe termen scurt și pe termen lung a medicamentului ( studiile pe termen scurt au durat 6-8 săptămâni , iar studiile pe termen lung până la un an ) .	0	Feminine
Tenofovir disoproxil este absorbit și convertit în substanța activă tenofovir , care este un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) .	1	Masculine
Cântecele , marșurile , steagurile , mersul în excursii , instrucția cu arma de exercițiu , urlatul de slogane , adularea Fratelui cel Mare - toate erau pentru ei un fel de joc de- a eroii .	12	Feminine
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	24	Masculine
11.3 . materialul seminal descris mai sus a fost depozitat în condiții autorizate o perioadă minimă de treizeci de zile imediat după recoltare ( 4 ) .	8	Masculine
Ladbrokes și- au revizuit drastic prețurile pentru mânzul antrenat Henry Cecil , ridicându -l la 8-13 ( de la 2-5 ) și Coral acum cotând la 4-7 .	13	Masculine
Thelin este livrat în cutii de blistere de 14 , 28 , 56 , și 84 de comprimate și în flacoane de 28 de comprimate .	6	Feminine
Și răspunzînd Iisus zise lor : Pentru întărirea inimiei voastre au scris voao porunca aceasta .	8	Feminine
Partea artistică a fost asigurată de Marcel Pavel , Adrian Minune și Lavinia , pentru dans fiind amenajat un cort special .	1	Feminine
Pentru ca problema să aibă sens este necesar ca domeniul de definiție al lui f să conțină puncte oricât de apropiate de a , diferite de a .	9	Masculine
Asemenea reparații de amator erau pentru el un motiv de enervare aproape zilnică .	12	Feminine
Executivul a aprobat printr- o Hotărâre de Guvern instituirea regimului de arie naturală protejată pentru Defileul Jiului , care va deveni Parc Național .	7	Masculine
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Abilify , a se consulta prospectul .	3	Feminine
N- avea încredere , cu toate astea , în ei , pentru că în filozofia lui copiii prin legea naturii înlătură pe bătrâni .	22	Masculine
Ce mai risipea , Aglaiei îi dădea pe furiș , c- o ajuta și nu se putea altfel .	11	Feminine
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	15	Feminine
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	3	Masculine
Iară Iosif , bărbatul Ei , fiind derept și nu vru să O vădească , vru să O lase într- ascuns .	7	Masculine
La al doilea cinzec , ochii i se aprindeau de plăcere , băutura îl fericea .	3	Masculine
Avu timp să -i învețe fiecare detaliu al mâinii .	8	Feminine
În 10 ianuarie se află în faza de LUNĂ NOUĂ , este invizibilă , răsare în jurul orei 8,40 și de la această dată începe să crească .	22	Feminine
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	12	Feminine
Nu s- a dovedit că terapiile antiretrovirale uzuale , inclusiv Telzir , ar preveni riscul transmiterii HIV prin contact sexual sau contaminări cu sânge .	5	Feminine
Tot Ileana Vrancea recuperează din arhivele israeliene o parte a corespondenței lui Ion Caraion cu istoricul Theodor Lavi .	8	Feminine
Zise , derept aceaia , lor Pilat : Luați -L pre El voi și după leagea voastră giudecați pre El .	19	Masculine
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	4	Feminine
Nu trebuie exagerat totuși caracterul ei de publicație „ populară ” , ceea ce ar minimaliza -o .	12	Feminine
Tipul acestui rezultat este specificat în antetul funcției .	7	Feminine
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	9	Masculine
Această frumoasă victorie profilactică se datorește numai vaccinării aplicate pe scară mare , cu tenacitate , vigilență și încredere " .	14	Feminine
Iară cum Să apropie cătră poarta orașului , și iată ducea un mort , carele era numai unul născut mumei sale , și ia era văduo ; și mulțime multă den oraș , cu ia .	28	Feminine
specificația are avantajul de a fi fost gândită pentru a completa sistemele de management al calității și , respectiv , de mediu , deja existente .	6	Masculine
Am scris despre " Primăvară " ce m- am priceput și cum am crezut eu că este mai bine și mai frumos .	4	Feminine
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	10	Masculine
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	8	Feminine
De cum înflorise primăvara , băieții începuseră antrenamentul sub conducerea lui Ghiță Drăghicescu , dintr- a VIII -a modernă de la " Clubul Venus " .	17	Feminine
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	33	Feminine
Se va proceda la modificări ale legislației comunitare , dacă acest lucru se justifică .	7	Feminine
Acum se afla alături de fată , umăr la umăr cu ea , amândoi holbându -se înainte .	5	Feminine
Carea -i mai lesne : a zice slăbănogului , ertate ți -s păcatele tale , au a zice , scoală și -ți ia patul tău și îmblă ?	13	Feminine
Zaharia , pentru necredința lui , amuți .	0	Masculine
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	1	Feminine
Sămînța lui Avraam sînt ?	0	Feminine
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	24	Masculine
Urmărind această idee , am făcut legătura între studierea dreptului roman și cel românesc .	1	Feminine
Într- acel ceas zise Iisus mulțimeei : Ca la un tîlhariu ați eșit cu sabii și cu fuști să Mă prindeți ?	14	Masculine
Că nu scriem voao altele , ce cealea carele cetiți și înțeleageți , și am nădeajde că și pînă în sfîrșit veți înțeleage aceastea .	23	Feminine
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	26	Masculine
( 5 ) Revizuirea pentru clorprofam nu a evidențiat întrebări sau preocupări care să fi necesitat consultarea Comitetului științific pentru plante .	18	Masculine
Capitolul I din anexa I la acord se modifică astfel cum este specificat în anexa la prezenta decizie .	16	Feminine
Deasupra ardea lampa electrică cu picior lung , de porțelan , răspândind împrejur o lumină ostenită .	9	Masculine
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	10	Feminine
Nu iaste ucenicul spre dascalul său , iară careleși va fi deplin ucenic , fi -va asemene dascalu -său .	17	Masculine
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	12	Masculine
Zicînd că : Iaca temnița aflatu- o -am încuiată , cu toată tăriia și păzitorii stînd înaintea ușilor , iară deșchizînd , înlăuntru , nime n- am aflat .	4	Feminine
( g ) evaluarea conformității nu impune solicitantului să suporte niciun fel de cheltuieli disproporționate față de costurile procedurii de aprobare ;	4	Feminine
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	14	Feminine
În afară de mine , care -i urmăream mișcările , n- a mai observat -o nimeni .	14	Feminine
Relatând pe un ton neutru , autorul știe încă să atragă participarea cititorului , care actualizează emoția tăinuită , însă nu absentă din volum .	16	Feminine
Iară Iisus știind întru Sine că să pritcescu de aceasta între ei , ucenicii Lui , zise lor : Au aceasta vă sminteaște pre voi ?	9	Feminine
Comanda fermă atrage obligația plății cantităților comandate din bugetul propriu al instituției .	11	Feminine
( 3 ) Articolul 15 din Directiva 2003/87/CE solicită statelor membre să se asigure că rapoartele înaintate de operatori sunt verificate în conformitate cu criteriile stabilite în anexa V la directiva menționată anterior .	15	Feminine
Practica a fost descrisă uneori ca fiind poezie în mișcare , tocmai pentru a sublinia frumusețea și grația mișcărilor .	9	Feminine
Brithish Gas a botezat proiectul Armada dar un grup de parteneri și- au numit descoperirile după eroii elisabetani Drake , Hawkins și Howard - nici pe departe printre favoriții flotei originale invadatoare .	29	Feminine
M1 este metabolizat ulterior la M2 cu ajutorul uneia sau mai multor enzime citosolice .	7	Masculine
Iară grăind el aceastea , scorni -să îndărăpnicie în farisei și între saduchei și să răsfiră mulțimia .	9	Masculine
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	6	Feminine
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	22	Masculine
Iară aceștea carele nu știa acialea , hulescu , iară pre carele din fire le știu , ca dobitoacele mute , într- acealia putrezescu .	22	Feminine
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	24	Feminine
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	32	Masculine
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	28	Feminine
Din suferința anilor dintâi dobândește dorința unei „ ireductibile independențe ” și voința de a se construi prin sine însuși , împotriva împrejurărilor dușmănoase .	12	Feminine
Dară cine den voi , cu grija lui , adauge statului său un cot ?	7	Masculine
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	14	Masculine
Mitică Ionescu de Gimnastică era cunoscut în tot liceul sub numele de " Cioc " , poreclă primită din pricina ciocului pe care -l purta cu multă mândrie .	27	Feminine
Pînă voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	3	Masculine
Un sistem de măsurare este considerat ca fiind interuptibil sau neinteruptibil atunci când fluxul de lichid poate / nu poate fi oprit rapid și cu ușurință .	1	Masculine
Răspunse lor Iisus : Multe lucrure bune arătaiu voao de la Tatăl Mieu , pentru carele de acealea veți să Mă ucideți cu pietri .	17	Feminine
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	13	Feminine
TAXOTERE a fost autorizat în „ circumstanțe excepționale ” , deoarece la momentul aprobării , din considerente științifice , informațiile puse la dispoziție au fost limitate .	20	Feminine
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	11	Feminine
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	10	Feminine
Ce cel de înălțime în case făcute de mîni nu lăcuiaște , cum zice prorocul .	8	Feminine
Domnul , ca unor umili epigoni , ca unor scribi umili din cancelariile sale , ne -a poruncit să plecăm .	12	Feminine
Închină -ți -să ție priiatenii ; spune închinăciune priiatinilor anume , Amin .	7	Feminine
Parsons era colegul lui Winston , funcționar și el la Ministerul Adevărului .	2	Masculine
Președintele Consiliului procedează , în numele Comunității , la notificarea prevăzută la articolul 37 din acord .	15	Masculine
Să -mi zici busuioc plecat , Fața -i albă , sufletul e negru de amar .	12	Masculine
Că de ne- am oltuit întru El cu asămănarea morții Lui , cu adevăr și în asămănarea învierii Lui unii vom fi .	16	Feminine
Și făcură ucenicii cum le porunci lor Iisus și gătiră Paștile .	7	Masculine
Iară Pătru și ceia Ce era cu el , era îngreuiați de somnu iară deșteptîndu -să văzură slava Lui și cei doi bărbați stînd cu El .	1	Masculine
În fiecare an , înainte de 15 iunie , Comisia înaintează Parlamentului European , Consiliului și Comitetului Economic și Social European un raport privind punerea în aplicare a prezentei decizii .	9	Feminine
Dorul meu , bade , și -al tău , De s- ar face -un pod mereu , Ca să treacă doi cu doi , Și tu , bade , pe la noi .	13	Masculine
Principala cale de excreție este cea urinară , aproximativ două treimi din doza administrată fiind eliminate astfel , în timp ce eliminarea prin materiile fecale reprezintă aproximativ 25 % din doza administrată .	15	Feminine
Atuncea mînie -să stăpînul casei , zise slugii lui : Eși curând la ulițe și în cărările orașului , și cerșătorii și ciungii și șchiopii și orbii adu -i acicea .	24	Masculine
( 4 ) La 3 decembrie 2002 , Consiliul a solicitat Comisiei să ia măsuri pentru transferarea misiunii și a competențelor către structurile deja stabilite în domeniul valorilor mobiliare .	27	Feminine
Nu stați la întuneric deoarece expunerea la lumina normală de interior va ajuta organismul dumneavoastră să elimine Visudyne mai repede .	5	Feminine
La rău s- au unit păgânii Şi- au nenorocit românii .	9	Masculine
Jefuitorii Elfii Negri au comis nenumărate acte de piraterie .	5	Feminine
Pentru a compensa pierderile provocate orașului în 1861 , prin schimbarea sediului guvernului , s- a votat plata a 148.150 lei .	17	Feminine
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	12	Masculine
Comitetul contribuie la aplicarea coerentă a directivelor comunitare și la convergența practicilor prudențiale ale statelor membre în întreaga Comunitate .	3	Feminine
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	36	Feminine
Această frumoasă victorie profilactică se datorește numai vaccinării aplicate pe scară mare , cu tenacitate , vigilență și încredere " .	11	Feminine
Quartila Q2 este chiar mediana .	1	Masculine
și- a declarat lista pentru a împiedica taxa de consfătuire să fie însoțită de imediata începere a procesului de introducere a prețurilor normale .	9	Feminine
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	5	Feminine
( 1 ) Agenția este gestionată de un comitet director și un director , numiți de către Comisie .	17	Feminine
Se împlinește un secol de la nașterea marelui matematician român Grigore Moisil , unul din promotorii introducerii tehnicii de calcul în țara noastră .	2	Masculine
Pentr- aceaia lumea nu cunoscu pre voi , pentru că n- au cunoscut pre El .	2	Feminine
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	24	Feminine
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	6	Masculine
Lirica sa , de o mare bogăție imagistică , dezvăluie o sensibilitate înclinată spre reflexie și visare .	16	Feminine
Acesta den sfatul și din știința lui Dumnezău , de vecie datu -i , carele luîndu- L cu mînile voastre necurate , răstignindu- L , L- ați omorît .	10	Feminine
Să se convertească în grade , minute și secunde centesimale .	8	Feminine
Leagea și prorocii pînă la Ioan au prorocit ; de atuncea Împărățiia lui Dumnezău să vestuiaște , și tot cu putearea întră în Ia .	0	Feminine
Așia nice un izvor nu poate da apă sălcie și dulce .	10	Masculine
Și iată strigară grăind : Ce e noao și Ție , Iisuse , Fiiul lui Dumnedzău ?	13	Masculine
Este evident că dezvoltarea acestui conglomerat de așezări a fost favorizată în perioada menținerii podului construit de armata romană și întreținut de castrul de la capătul său estic .	25	Masculine
În finala Cupei Federației la tenis de câmp feminin , echipa Rusiei a întrecut la Moscova formația Franței cu scorul general de 3-2 .	8	Masculine
Întocmai ca Ioan Barac , poetul poate fi considerat un precursor al scrisului artistic de la noi .	11	Masculine
Și dacă veni Iisus în ceaia parte în ținutul gherghesineanilor , tîmpinară pre El doi îndrăciți , eșind dentru mormente , foarte răi , cît nu putea nime treace pre aceaia cale .	19	Feminine
Deci plătiți tuturor deatoriile , cui cu ce vă țineți , căruia dajde , dajde , căruia vamă , vamă , căruia frică , frică , căruia cinste , cinste .	29	Feminine
Având în vedere prioritățile pentru viitor , ar fi rațional să presupunem o creștere substanțială în nevoia bunăstării combinată cu o scădere în suportul guvernului .	20	Feminine
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	33	Masculine
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	13	Feminine
Odată ce neuraminidazele au fost blocate , virusul nu se mai poate răspândi .	7	Masculine
Erupțiile cutanate se vindecă de obicei spontan , fără a fi necesară întreruperea tratamentului cu fosamprenavir și ritonavir .	15	Masculine
Oamenii serioși , cinstiți și vrednici sunt remarcați , nu se mai pot pierde .	1	Masculine
Dară pentru ce pățim nevoe în tot ceasul ?	4	Feminine
Aceasta a fost întărită de un număr de alte schimbări care au avut loc la exact același timp .	9	Feminine
La această categorie de pacienți crește durata spitalizării , mortalitatea și costul tratamentului .	11	Masculine
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	20	Feminine
Trunchii pădurilor se ajungeau cu ramurile lor deasupra râului și formau bolți nalte de verdeață nestrăbătută .	14	Feminine
Unul dintre cele mai pregnante studii este al unei grațioase fete de zece ani care s- a înecat câțiva ani mai târziu într- un accident de canotaj pe Mississippi .	10	Feminine
Un loc e lume și lumea e ce -a dat Dumnezeu .	3	Feminine
Lisie sutașul îl luo den mînile lor .	5	Feminine
Dacă produsul este tras înapoi sau oprit , trebuie să fie împiedicată producerea unei erori de măsurare și dispariția informațiilor afișate .	12	Feminine
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	17	Masculine
Iară cînd fu la zuo , trimisără deregătorii slugi , zicînd : Slobozeaște pre oamenii aceia .	8	Feminine
Pentru reducerea morbidității prin infecțiile urinare intraspitalicești și prevenirea diseminării BGN rezistente la antibiotice , trebuie respectate și aplicate măsurile ghidului de profilaxie a infecțiilor intraspitalicești .	2	Feminine
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	19	Masculine
Inerția , abulia și eșecurile acestui tânăr intelectual sunt simptome ale unei împotriviri organice la norma care obligă individul să intre într- un rol anume .	7	Masculine
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	17	Feminine
Pentru că nu vă s -au tîmplat voao în aceiași desfătare a viia ( cu păgînii ) părutu -mi -s -au a fi streini , hulindu -i .	10	Feminine
Şi unul dentr- înși lovi pre sluga popei celui mare și -i tăe lui ureachea cea dereaptă .	16	Feminine
Numele Jennifer Aniston , Courtney Cox și Lisa Kudrow sunt menționate în cea de- a 50 -a ediție a Guiness Book of Records ca fiind plătite cu câte un milion de dolari pentru un episod , în ultimul sezon al serialului .	29	Masculine
Statele membre raportează Comisiei la fiecare cinci ani cu privire la adoptarea dispozițiilor prezentei directive , indicând punctele de vedere ale partenerilor sociali .	11	Feminine
După aceastea , fraților , bucurați- vă , întrămați -vă , mîngîiați -vă , una înțeleageți : în pace trăiți , și Dumnezăul dragostei și al pacei va fi cu voi .	25	Masculine
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	27	Feminine
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	9	Masculine
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	21	Masculine
Ca urmare a lucrărilor de reabilitare a liniei de tramvai , începute în 2008 , circulația tramvaielor pe anumite sectoare a fost oprită până la terminarea lucrărilor .	9	Masculine
O viziune estetică a realității și o conștiință fulgurantă produc tablouri de neuitat , pagini antologice trasate cu un simț tragic revelatoriu .	19	Masculine
Toate săgetăturelile , Toate cheutorelele Cu hârlețul să le săpați , Cu grebla să le greblați , Cu mătura să măturați .	12	Feminine
VFEND nu trebuie perfuzat prin aceeași linie sau canulă cu alte soluții perfuzabile .	6	Feminine
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	38	Masculine
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Egipt , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	28	Feminine
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	1	Masculine
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	5	Masculine
Verificarea criteriilor privind starea de dezvoltare și / sau de maturitate se poate face cu ajutorul instrumentelor și metodelor prevăzute în acest sens în cadrul standardelor de comercializare sau conform practicilor recunoscute .	30	Feminine
Nu știai nici ce se întâmpla cu ei , cu excepția celor câțiva care erau spânzurați drept criminali de război ; ceilalți pur și simplu dispăreau , probabil în lagăre de muncă silnică .	19	Masculine
Acești oameni n- au atins încă treapta sublimă a melancoliei fiindcă nu cultivă marea geometrie .	14	Feminine
Este ilustrat aici un conflict între două generații arbitrat de un moderat , care nu -i altul decât purtătorul de voce al autorului .	8	Masculine
Elita industriei de frumusețe din România , celebrități din modă și show business au participat la București la cea de- a treia ediție a Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulată Oscarurile frumuseții .	20	Feminine
În clipa următoare , tele-ecranul cel mai mare din fundul sălii slobozise un glas sinistru , ca scrâșnetul unei mașinării neunse .	12	Masculine
Bacteriuriile asimptomatice trebuie tratate la pacienții ce vor fi supuși unei intervenții în sfera urologică , în cazul implantului de proteză și la gazdele imunodeprimate .	0	Feminine
Atuncea mînie -să stăpînul casei , zise slugii lui : Eși curând la ulițe și în cărările orașului , și cerșătorii și ciungii și șchiopii și orbii adu -i acicea .	4	Feminine
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	26	Masculine
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	5	Masculine
Spune că aș -au ustenit în propovedaniia Evangheliei , cît poate că vor fi orbiți de Satana , care n- ară putea vedea strălucirea ei .	6	Feminine
Fu un om trimes de la Dumnezău , cu numele lui , Ioan .	2	Masculine
O anchetă în Wirral a descoperit acum că Andrew Venables , 20 , a suferit o moarte agonizantă după ce a avut o reacție adversă la medicament .	5	Masculine
Iaste în Ierosalim , la poarta dobitoacelor , un lac carele să chiamă ovreiaște Vitezda , cinci foișoare având .	5	Feminine
Că bărbatului nu i să cuvine să -și coapere capul , chipul și slava lui Dumnezău fiind , iară muiarea slava bărbatului iaste .	11	Masculine
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	1	Feminine
Suha Arafat , soția lui Yasser Arafat , i- a acuzat pe Mahmud Abbas , Ahmed Qorei și Nabil Shaath că doresc să îl îngroape de viu pe liderul palestinian pentru a prelua puterea .	33	Feminine
Dumnezău și Tatăl Domnului nostru Iisus Hristos , carele e bine lăudat în veaci , ști că nu mințu .	2	Masculine
Iară Agrippa cătră Pavel zise : Cu puținel de nu mă faci să fiu creștin .	3	Masculine
Este fiul Adelinei ( n. Dragoman ) , de origine armeană pe linie paternă , și al lui Gheorghe Balotă , avocat .	1	Masculine
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	20	Masculine
În odăi mai stăruia duhul femeii duse , un miros muieresc , ațâțător , de parfum șters și de lucruri încălzite .	8	Masculine
Derept aceaia vă prevegheați : ( că nu știți cînd va veni domnul casei , sara , au la miazănoapte , au la cîntatul cocoșilor , au demineață ) .	27	Feminine
Cum auz giudec , și giudecata Mea dereaptă iaste , căce nu caut voia a Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes , a Tatălui .	6	Feminine
Jurnal de bord , Datorii uitate ( 1916 ) , Prințesa Bibița ( 1923 ) au fost premiate de Academia Română .	0	Masculine
( b ) în interiorul căruia nu s- a practicat nici o vaccinare împotriva acestor boli în cursul ultimelor 12 luni , iar importurile de animale domestice biongulate vaccinate împotriva acestor boli nu sunt autorizate .	9	Masculine
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	8	Feminine
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	10	Masculine
La turneul de calificare rezervat echipelor din Europa vor participa opt formații , care au fost repartizate în două grupe preliminare .	15	Masculine
De prin 1878–1879 , se petrece cu A. o metamorfoză .	9	Feminine
Ca un lanț va veni spre toți carii viețuiescu spre fața a tot pămîntul .	12	Feminine
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	33	Feminine
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	4	Masculine
Căci explicând După melci în cheie folclorică , fără a releva și existența unor planuri ascunse ce se referă la ritualuri ancestrale , deschidem o falsă analiză .	26	Feminine
Aseară pe vremea cinii , Când treceam gardul cu spinii , M- amuțai , mândră , cu cânii .	9	Masculine
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	16	Masculine
Doamne sfinte , nu ți -i jele De tinerețele mele , Că le trec și le petrec Tot cu dor și cu năcaz Și cu lacrămi pe obraz !	27	Masculine
Dară ei mergea bucurîndu- să , de la fața săborului că pentru numele lui Iisus , să aflară destoinici a păți scîrbă .	1	Masculine
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	10	Feminine
Sancțiunile trebuie să fie reale , proporționale și de avertisment .	4	Feminine
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	29	Masculine
Să ne dezbrăcăm seara la culcare era un act de curaj .	5	Feminine
Egumenul de la Mihai -Vcdă reclamă domnitorului că locuitorii de pe moșia Ciocănești a mănăstirii cosesc fân și cultivă pepeni pentru comerțul cu turcii de la Silistra , fără să dea dijmă .	0	Masculine
' Ei ar fi putut fi responsabili pentru morțile lui Cosmas și Damien " , am adăugat eu .	8	Feminine
CUM SĂ LUAȚI TEMODAL 151 Doza și durata tratamentului Medicul decide doza de Temodal .	11	Feminine
O erupție de râs îi acoperi cuvintele pline de observații pe care mi le adresă , în afară de respectiva notare în condica clasei .	7	Feminine
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	15	Feminine
Prin așezarea sa geografică , România reprezintă o zonă de intersecție a mai multor magistrale de transport , care leagă nordul de sudul Europei și vestul de estul acesteia .	3	Feminine
Ceea ce- l preocupă pe Hilbert este numărătoarea exhaustivă a ideilor generatoare a unei doctrine , din care aceasta decurge prin simplă dezvoltare logică .	2	Masculine
Se povestește că , în cursul unei meditații de mai multe ore , Zhang San Feng a auzit niște zgomote neobișnuite .	19	Feminine
Riscul bacteriuriei crește din a doua zi de cateterizare cu 5-10 % pe zi .	4	Feminine
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	7	Masculine
( 6 ) Părțile contractante asigură intrarea în vigoare a actelor cu putere de lege și actelor administrative necesare pentru a se conforma prezentului acord până la 1 iulie 2005 .	17	Feminine
Şi aceștea fură cu minte mai de frunte decît jidovii den Solun , carii priimiră cuvîntul cu toată inima , în toate zilele cercînd Scripturile , oare sînt aceastea așa .	11	Masculine
( b ) niciun lucrător nu suferă niciun prejudiciu din partea angajatorului dacă refuză să își dea acordul de a efectua o asemenea muncă ;	3	Masculine
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	11	Masculine
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	31	Masculine
Sămănătorismul său excesiv și dogmatic l- a descalificat în ochii moderniștilor , care i- au reproșat insensibilitatea la literatura mai nouă .	2	Masculine
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	27	Feminine
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	4	Masculine
Comisia și statele membre iau măsurile necesare pentru a asigura o reprezentare comunitară corespunzătoare în diferitele organisme care pun în aplicare convenția .	20	Feminine
Dar el se așteptase să fie condusă din preocupare pentru morți mai degrabă decât împotriva lui ca autor al dispariției lor .	17	Masculine
Aceste perfuzii prelungite sunt recomandate cu precădere bacteriilor cu concentrații minime inhibitorii crescute ( 8-16 mg / ml ) .	0	Feminine
Prin multe dintre subiectele alese , prin personaje și atitudini , prozatorul se dovedește un precursor al sămănătorismului , precum și al poporanismului .	14	Masculine
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	1	Masculine
Studiile le- a urmat la Fălticeni și la Academia din Iași ( fosta Academie Mihăileană ) , pe care a absolvit -o în 1856 .	0	Feminine
specificația are avantajul de a fi fost gândită pentru a completa sistemele de management al calității și , respectiv , de mediu , deja existente .	15	Feminine
Publicația își propune să încurajeze avântul creator al „ albatroșilor , acestor temerari tineri scriitori ” .	7	Masculine
Se înființează o rețea de raportori , dacă este cazul , care să se ocupe de elaborarea documentației tehnice , cum ar fi documentele de orientare a deciziilor .	2	Feminine
( Ce zic voao , limbilor , den cît sînt eu limbilor apostol ) slujba mia cinstescu .	14	Feminine
În contact cu fluide fiziologice , de exemplu sânge , limfă sau soluție salină izotonă , componentele învelișului se dizolvă și difuzează parțial pe suprafața plăgii .	4	Feminine
Doi iubiți ca doi iubiți , Ca doi zarzări înfloriți , Zarzării de ce înfloreau , Ei mai tare se iubiau .	1	Masculine
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	17	Masculine
Și adusără Lui un surd grăind anevoie și rugară pre El să -și pue mîna pre el .	2	Masculine
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	1	Masculine
Millikan a verificat experimental relația ( 154 ) , trasând curbele de variație a energiei cinetice a electronilor emiși în funcție de frecvența radiației incidente , pentru diferite metale , obținând drepte paralele din a căror pantă a determinat constanta lui Planck .	12	Feminine
Să grăiaște cineva , grăiască ca cuvinte lui Dumnezău .	8	Masculine
Aceasta încă vă rugăm să luați aminte că rumînii nu grăescu în toate țărîle într- un chip , încă neci într- o țară într- un chip .	21	Feminine
Prima expoziție a anului 2005 la Helios , purtând semnătura distinsei plasticiene Adriana Oancea Șuteu , își va avea vernisajul în 6 ianuarie , la ora 17 .	1	Feminine
Că cine iaste Pavel și cine e Apolos , ( numai Chifa nu -i în grecească ) slugi pren carii ați crezut și fietecăruia cum Domnul i- au dat .	19	Masculine
Şi nu numai ( Aceaia ) , ce ne și lăudăm întru Dumnezău , pentru al nostru Iisus Hristos , pren carele acum împăcare am luat .	12	Masculine
Luo pre Israil , porobocul lui , să -și aducă aminte de mila Sa .	5	Masculine
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	18	Masculine
Domnule sergent , dar n- am știut .	6	Masculine
Şi iată o muiare era avînd duhul nepotinței de optsprăzeace ani și era gîrbovă , cît nu să putea înderepta .	6	Masculine
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	7	Feminine
Cum deaderă pre El mai marii popilor și domnii noștri spre osîndire de moarte și răstigniră pre El .	13	Feminine
Potrivit negocierilor la nivel central ale partidelor aflate la guvernare , postul de subprefect ar reveni unui reprezentant al PUR , nominalizat fiind Mircea Bota , președintele filialei timișene a acestei formațiuni politice .	6	Feminine
Atunci zise lor : Iată păharul Mieu veți bea și cu botezul cu carele Eu Mă voiu boteza , vă veți boteza .	6	Masculine
Dintr- aceasta s -au arătat dragostea lui Dumnezău întru noi , că Fiiul Său , unul născut , trimesu -L -au Dumnezău în lume , să viem pentru El .	1	Feminine
Și iată , fiind vreame îndesară , mearsără la El ucenicii lui , zisără că pustiiu iaste locul și iată zuoa trecu .	9	Masculine
Iară întorcîndu -să ei în Galileiu , zise lor Iisus : Da -să -va Fiiul omenesc în mînile oamenilor .	18	Masculine
A absolvit Facultatea de Electronică din cadrul Politehnicii timișorene și un curs postuniversitar în specializarea Contabilitate .	15	Feminine
A cântat și interpretat așa de tânguios că aproape am plâns , cântecul era așa de trist .	1	Masculine
Și mearsără ucenicii lui și veniră în cetate și aflară așa cum zisease lor ; și gătiră paștele .	2	Masculine
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	17	Masculine
Și zise Iisus lor : Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni .	2	Masculine
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează mai ales alchilării ADN , în principal la pozițiile O6 și N7 ale guaninei .	15	Feminine
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	8	Feminine
Napolitanii trăiesc , probabil , mai mult sub cerul liber decât închiși în case .	9	Masculine
În 13 cazuri ( reprezentând 4,5% din total ) , prezența sau absența fenomenului wearingoff nu a fost consemnată în CRF -uri .	10	Feminine
Fiți și voi răbdători și întăriți inimile voastre , că să apropie venirea Domnului .	12	Feminine
Părinții mei locuiesc la Teremia Mare , neposedând acolo post telefonic .	0	Masculine
Că mulți vor veni în numele mieu , zicînd că eu sînt Hristos și pre mulți vor amăgi .	1	Masculine
Lucenzo a făcut un foc de bușteni în marele șemineu medieval , și au stat să -și ardă degetele de la picioare pe vatra de piatră .	25	Feminine
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	26	Feminine
Ce un lucru trebuiaște , iară Maria , cea mai bună parte și -au ales , carea nu să va lua de la ia .	23	Feminine
Și zicea : Așia iaste Împărățiia lui Dumnezău ca și un om ce aruncă sămînța în pămînt .	14	Feminine
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	27	Feminine
Șoferii care se știu controlați sunt mai atenți și se abțin de la circulația cu viteză excesivă .	0	Masculine
" Nu te teame , fata Sionului , iată Craiul tău vine , șăzând spre mânzul asinei . "	16	Feminine
Și întră iară în sinagoga și era acolo un om avînd mînă uscată .	11	Feminine
Este de sperat că acest al doilea puseu al maladiei nu se va dovedi de lungă durată .	2	Masculine
Reacțiile severe s- au caracterizat prin hipotensiune arterială și / sau bronhospasm sau erupții cutanate / eritem generalizate ( vezi pct. 4 .	16	Masculine
O viziune estetică a realității și o conștiință fulgurantă produc tablouri de neuitat , pagini antologice trasate cu un simț tragic revelatoriu .	20	Masculine
Vântul va sufla slab până la moderat din sector vestic și sud-vestic .	9	Masculine
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	31	Masculine
Stârc , stârc , cocostârc , N- ai văzut pe mama -n târg ?	2	Masculine
Unele companii pot sfârși ca niște ratați de la mișcare , precum majoritatea taxei , până acum , a fost pornită în felul acesta .	1	Feminine
Mîndrii ( filosofii ) veniră de să închinară lui Hristos și adusără darure .	12	Feminine
Dacă o cantitate de amestec rămâne în recipient , clătiți recipientul cu o mică cantitate de apă și dați pacientului să bea acest amestec rămas .	1	Feminine
Formați un pliu de piele prin prinderea pielii între degetul mare și cel arătător .	10	Masculine
Era pe pajiște în afara camerei de dimineață , aruncând o minge pentru Ho care -i ascultase comenzile de " șezi " , " Așteaptă " , " Pleacă " , până am ajuns eu .	2	Feminine
Vineri , 31 decembrie , de la ora 18 , în Catedrala romano-catolică din Piața Unirii vor avea loc o devoțiune de mulțumire și un Te Deum , celebrate de P.S. Martin Roos , episcopul diecezan .	26	Masculine
Drumul se lăți și , după un minut , ajunse la cărarea de care îi spusese fata , o potecă pentru vite care se înfunda în lăstăriș .	18	Feminine
( 6 ) Părțile contractante asigură intrarea în vigoare a actelor cu putere de lege și actelor administrative necesare pentru a se conforma prezentului acord până la 1 iulie 2005 .	4	Feminine
Cele cinci mânăstiri cu pictură exterioară , intrate în patrimoniul turistic mondial , își păstreaza frumusețea după mai bine de 450 de ani .	0	Feminine
Morțile americane din cauza avortului au scăzut de la 292 la 36 pe an când avortul a fost legalizat în 1973 .	0	Feminine
În cadrul modelelor de studiu realizate la șoareci cu LGC , nilotinibul , administrat pe cale orală ca monoterapie , reduce încărcarea tumorală și prelungește perioada de supraviețuire .	27	Feminine
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată de izoenzimele citocromului P450-2D6 și 1A2 .	23	Feminine
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	21	Masculine
Doza de start recomandată pentru Vidaza este de 75 mg per metru pătrat de suprafață corporală ( calculată în funcție de înălțimea și greutatea pacientului ) .	23	Feminine
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	39	Feminine
Cu toate acestea , în raportul de țară din 2006 , România și Bulgaria au fost descrise ca fiind cele mai corupte țări ale Uniunii Europene .	15	Masculine
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	18	Masculine
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	1	Masculine
Nu poate pomul bun , poame reale să facă , neci pomul rău , poame bune să facă .	15	Feminine
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	7	Masculine
Pentru inițierea tratamentului empiric antiinfecțios este importantă cunoașterea susceptibilității locale , dar nu trebuie supraestimată .	8	Feminine
Hristos e viiață și înviere .	2	Feminine
Anderson , adesea dornic să sară și să -și elibereze frustrarea , și- a tăiat mica porțiune cheală din vârful capului , și s- a blestemat .	25	Masculine
Selectivitatea pentru PDE5 în comparație cu PDE3 este importantă pentru că PDE3 este o enzimă implicată în contractilitatea cardiacă .	0	Feminine
În nici o situație publică sau particulară nu se recunoștea că ar fi existat vreun moment în care cele trei puteri să fi fost altfel grupate .	3	Feminine
• Circadin poate accentua proprietățile sedative ale hipnoticelor benzodiazepinice și non - benzodiazepinice , precum zaleplon , zolpidem și zopiclonă .	8	Feminine
Escadrila albă ( 1937 ) a stat la baza unui scenariu de film , realizat de cineaștii italieni în colaborare cu cei români .	10	Masculine
În A. se poate recunoaște azi un scriitor de prim- plan al generației 60 .	7	Masculine
Substanța activă din Viread , tenofovir disoproxil , este un „ promedicament ” care este convertit în tenofovir în corpul uman .	9	Masculine
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	24	Masculine
Din acest motiv , trebuie să se administreze alte medicamente împreună cu Tandemact numai după ce a fost informat medicul ( sau dacă medicul prescrie acest lucru ) .	8	Feminine
Calitatea de președinte al Consiliului de Administrație la Marmosim și Titan Mar i- a adus un consistent cont în bancă , fiind unul dintre cei mai bogați politicieni din România .	6	Feminine
Şi acest glas din ceriu l- am auzit pogorînd , fiindu cu El în cia măgură sfîntă .	1	Masculine
În acest caz , filmul plastic poate fi considerat ca o simplă protecție pentru produse fragile .	2	Masculine
' Doamne , Theda ! ' a spus el răgușit , cu fața arzând , reflectând focu -i arzător din pântec .	20	Masculine
Avea o haină întoarsă , roasă și peticită la mâneci și coate și un pulover lucrat din rămășițe de lână .	7	Feminine
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	16	Masculine
În ciastă predoslovie a cărții lui Pătru , dintîiu , trebuiaște să știm aciaste lucruri : cine au scris această carte ; cărora au scris ; despre ce și în ce vreame au scris ; șuma cărții și părțile .	3	Feminine
Şi -i fu în zilele acealea ei , de boală a muri ; carea o spălară și o pusără în cerdac .	13	Feminine
Trecând pe sub arc , copiii au simțit panta de sub ei și s- au pornit pe tropotit , ecourile bătăilor picioarelor lor făcând porumbeii să cadă de pe stâlpii lor .	19	Feminine
Și veți fi urîți tuturor , pentru numele Mieu , iară cela ce va răbda până în sfârșit , acela va fi spăsit .	8	Masculine
Dar victoria , obținută cu patru mingi în plus , a fost umbrită de accidentarea atacantului din deschidere , Aamir Sohail , care și- a întins un mușchi de la coapsă și ar putea pierde jumătate din serie .	30	Feminine
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	7	Masculine
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	16	Feminine
Amorțiți de răcoarea unei dimineți de primăvară , scoboram vertiginos , cu inima strânsă de frică , cu roțile înfrânate , panta dela Bârnova .	13	Feminine
Că mi -i cuibul lângă drum , Sub o tufă de alun Și câți pe drum iși trecea , Toți în cuibul meu zvârlea .	22	Masculine
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	10	Feminine
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	15	Masculine
Cele mai multe din aceste monografii sunt auto -apărări .	4	Feminine
Nu , nu , să nu te- apropii de mine până nu mă vezi cu multă lume -n jur .	16	Feminine
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	3	Masculine
aceste schimbări aduc și o orientare politică nouă , A. îndepărtându -se de gazetele socialiste , dar rămânând un cotidian democratic , antidinastic , republican .	1	Feminine
Pre aceștea au vrut să -i dojenească și să -i pleace spre îngăduința credinției .	12	Feminine
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	25	Feminine
Luați fiecare câte un ciomag și dezgropând pe mortul , să -l bateți cu ciomegele ca să întrebați în acest fel pe care fecior a lăsat moștenitor .	26	Masculine
Cu fiecare carte , poeta și- a adâncit adevărata vocație , obținând treptat sufragiile celor mai autorizați și exigenți critici .	19	Feminine
Și sămnu nu să va da ei , numai sămnul lui Iona prorocul .	9	Masculine
Rezultatele cercetărilor se regăsesc în cele peste 90 de reviste ( dintre care peste 40 editate în limbi străine ) ale institutelor academice .	9	Feminine
Tată- său au fost Ioan , ce să zice pre scurt Iona , Matei 16 , stih 17 , Ion 1 , stih 43 , 21 , stih 15 .	27	Masculine
Cărțile vrăjitorilor le arse .	2	Feminine
Premierul s- a născut la 14 ianuarie 1952 , la București , este căsătorit și are doi copii .	13	Masculine
După ce ați auzit clicul , veți observa în fereastră că ambii Suport opritori de culoare închisă se ating acum .	11	Masculine
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	2	Masculine
Rezultatele cercetărilor se regăsesc în cele peste 90 de reviste ( dintre care peste 40 editate în limbi străine ) ale institutelor academice .	15	Feminine
Conformitatea privind anumite criterii referitoare la starea de dezvoltare și / sau de maturitate sau care implică prezența sau absența unor defecte interne poate fi verificată cu ajutorul eșantioanelor reduse .	0	Feminine
( 4 ) Unii operatori și parteneri comerciali și- au manifestat îngrijorarea privind interzicerea subproduselor de origine animală destinate unor utilizări tehnice , în afara lanțului alimentar uman sau animal .	20	Feminine
Și răspunse Iisus cătră el , zicînd : Scris iaste că nu numai cu pîine trăiaște omul , ce cu tot cuvîntul lui Dumnezău .	21	Masculine
Ca să facă giudecată spre toți și să -i cearte pre toți carii -s nederepți , pentru faptele nedereptăției lor ci- au făcut fără dereptate , și de toate cuvintele ci- au grăit cei păcătoși strîmbi împrotiva lui .	35	Masculine
Nevasta meșterului abia încăpea pe ușă , o știau și copiii , crescută din belșug , de- abia -i ajungeai la umăr .	14	Masculine
S- a stabilit că muncitorii care executau lucrări de întreținere au aruncat un rest de țigară aprinsă , generând incendiul .	4	Masculine
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	10	Feminine
Unul dintre cele mai pregnante studii este al unei grațioase fete de zece ani care s- a înecat câțiva ani mai târziu într- un accident de canotaj pe Mississippi .	9	Feminine
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	20	Feminine
Winston o urmă , ținând însă strâns în mână buchetul de flori .	2	Feminine
Şi acum , trimite în Iopiia bărbați și chiamă pre Simon , carele -l cheamă Pătru .	12	Masculine
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	32	Masculine
Ispovediți -vă păcatele voastre , unul cătră alaltu și vă rugați unul pentr- altu , ca să vă vendecați , că mult foloseaște rugăciunea străbătătoare dereptului .	7	Masculine
Stere era tânăr și ager , cam duhos , nedezlegat la limbă , nu -și vindea lesne sufletul .	4	Masculine
Cumu -i scris în cartea cuvintelor Isaiei prorocul , zicînd : glasul strigătoriului în pustie .	12	Masculine
Iară auzind cuvintele aceastea , popa cel mare și mai marele besearecii și mai marii popilor să îndoiia de ei , ce va să fie aceasta ?	10	Masculine
Sigur putem fi avertizați de ororile săvârșite în fosta Iugoslavie despre rezultatele intransigenței politice , religioase și etnice .	5	Feminine
Că iată , săcuria iaste pusă la rădicina arburilor , deci tot pomul ce nu face poame bune tae Să și în foc să aruncă .	8	Masculine
Pe timp de război , Președintele României este comandatul suprem al Forțelor Armatei .	1	Masculine
Că mărturie -mi iaste Dumnezău , căruia slujesc cu duhul mieu , în Evangheliia Fiiului Lui , că neîncetat fac pomeană de voi .	9	Masculine
( 4 ) Funcționarii uneia dintre părți , cu acordul celeilalte părți în cauză și în conformitate cu condițiile stabilite de aceasta din urmă , pot fi prezenți la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia din urmă .	3	Masculine
După căderea comunismului , orașul a rămas cel mai important centru cultural din afara arcului carpatic , după București .	2	Masculine
Ce întru aceastia în toate sîntem învincători pentru Cela ce ne- au iubit pre noi .	2	Feminine
Arbitrul Neil Midgley ( Bolton ) , care se retrage peste două săptămâni , și- a întins un mușchi în prima jumătate și a fost înlocuit de arbitrul senior de tușă Graham Bradbury ( York ) .	34	Masculine
Metabolizare S- a constatat că sirolimus , un metabolit al temsirolimus de potență egală , constituie principalul metabolit la om , în urma tratamentului intravenos .	24	Masculine
Ce cumu -i scris , cărora nu iaste vestit de El vedea -vor , și carii nu auziră vor înțeleage .	10	Masculine
Fără a se rupe de matca spirituală românească , în 1999 se stabilește la Wellington și primește rezidență permanentă în Noua Zeelandă .	7	Feminine
Conflictul , plasat după 1860 , constituie un element esențial în fresca evenimentelor politice și sociale .	13	Feminine
Alte proiecte sunt în curs de realizare ( Palas Shopping Mall , Maximall , Green Plaza Iași etc. ) .	1	Feminine
Zise cu mare glas : Ţie zic , în numele Domnului Iisus Hristos , scoală pre picioarele tale derept .	11	Masculine
După cum este cunoscut , hipertensiunea din bazinet stimulează sinteza prostaglandinelor E2 de către medulara renală , iar indometacinul este inhibitor puternic al sintezei prostaglandinelor .	24	Feminine
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	28	Masculine
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	23	Masculine
( 1 ) Statele membre pot prevedea că entitățile contractante pot achiziționa lucrări , bunuri și servicii recurgând la organisme centrale de achiziționare .	4	Feminine
Derept aceaia nu pot fi părtași measei dracilor , carii iau cina Domnului .	11	Feminine
Valoarea taxelor consulare achitate de solicitanți a fost de 161 770 000 lei , iar valoarea taxelor pentru cererile care se depun la dosar a însumat 12 720 000 lei .	23	Masculine
Iară a doaoa zi , lăsară pre călărași să meargă cu el , ei să întoarsără în tabără .	3	Feminine
Iară carele -i den voi părinte , să ceae feciorul lui pîine , au piatră îi va da lui ?	10	Masculine
Iară sluga aceaia plecîndu -să , ruga pre el , zicînd : Doamne , opreaște -ți mîniia și toate -ți voiu plăti .	12	Masculine
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	26	Feminine
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	6	Masculine
Și apropiindu -să , Iisus grăi lor zicînd : Dată Mi- e toată putearia în ceriu și pre pămînt .	13	Feminine
( 1 ) În conformitate cu procedura prevăzută în art. 11 , Comisia întocmește la fiecare doi ani o listă cu produsele și piețele prevăzute în art. 3 și 4 .	19	Feminine
Salteaua , cearșaful , pătura , toate păreau scoase din congelator .	4	Feminine
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	1	Feminine
Dară Iisus , răspunzînd , zise : O , rudă necredincioasă și îndărătnică , pînă când voiu fi cu voi ?	1	Masculine
Răspunsu : Pentr- aceasta : Să dea destoiniciia orașului Rîmului , carele era scaunul împărății și capul lumii ; pentr- aceasta -i pusă în locul dentîiu .	0	Masculine
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	11	Feminine
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Abilify , a se consulta prospectul .	1	Feminine
și când ea a înțeles asta ( visează Columbus ) , sângele se încheagă imediat , devenind un noroi gros și verminos .	4	Masculine
Cormack s- a rotit în timp ce vasul începea să se învârtă și s- a lovit la cot de balustrada scării .	5	Masculine
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	5	Masculine
Am citat această poezie și pentru a întrevedea expresia cosmică a emoției poetului , dar și pentru a da un exemplu tipic de specia formei acestei poezii .	21	Masculine
Efectul câmpurilor electromagnetice este utilizat în cadrul magneto-diafluxului în scop sedativ sau de relaxare , dar anumite frecvențe pot determina un efect excitant , stimulativ .	2	Feminine
Înainte de a aborda stihurile mai vechi , stilisticianul examinează structura și valorile versului modern românesc , confruntat cu pulsațiile versificației franceze .	8	Masculine
Primăvara semăna roșii și pe la mijlocul verii le păzea să nu le mănânce câinii , flămânzi și ăștia , gata să apuce ce le cădea sub fălci .	6	Masculine
Atunci mearge și ia alte șapte duhure mai reale de el , și întrînd lăcuiesc acolea , și va fi omului aceluia mai rău apoi , decît întăiu .	20	Masculine
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	28	Masculine
și- a sucit încheietura când el a apucat -o .	2	Masculine
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	21	Feminine
( 2 ) Sub rezerva încheierii sale la o dată ulterioară , este de dorit semnarea acordului parafat la 25 iunie 2004 .	10	Feminine
Dară eșind sluga aceaia , află pre unul din soții săi , carele -i era lui deatoriu cu o sută de bani .	12	Masculine
Flori or rămânea , Ciobăneii le -or strânge , La ghiveci le -or pune .	4	Masculine
Pavilionul țării noastre a fost instalat în orașul Minamichita , Ziua României fiind 1 iunie .	14	Masculine
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	1	Masculine
Tot pentru a menține o forță armată , s- au acordat privilegii fiscale și colonilor de pe unele moșii domnești , care au format astfel în amândouă principatele , breasla militară și fiscală zisă a călărașilor .	32	Feminine
Voi sînteți lumina lumii , nu să poate ascunde cetatea pusă deasupra dealului .	2	Feminine
Că aș pohti însumi eu a fi anatema , despărțit de Hristos , pentru frații miei și rudeniia mia după trup .	7	Feminine
În cazul în care aceste controale fac să apară nereguli semnificative , organismele de control măresc proporția transporturilor și cantităților controlate la comercianții respectivi .	9	Feminine
Mijlocul de demonstrare îl constituie anumite congruențe relative la un grup abelian , în transcriere aditivă .	15	Feminine
În 1917 este înscris la Liceul „ Spiru Haret ” din București , iar în 1923 devine student la Facultatea de Filosofie .	3	Masculine
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	19	Feminine
Albastrul cerului și verdele ierbii s- a revărsat în seninătatea și încrederea lui .	4	Feminine
Simți o primă nemulțumire .	2	Feminine
Cealaltă pârtie din Azuga este Slalom Sorica , de 2 100 m , ambele pârtii fiind dotate cu teleschiuri .	13	Feminine
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	4	Masculine
În unele cazuri , reacția a reapărut când s- a reluat tratamentul cu TYSABRI .	10	Masculine
Lista de mai jos nu cuprinde articolele care au fost proiectate sau modificate special pentru uz militar .	10	Feminine
Teofilact zice că o au întors Ioan apostol , Atanasie zice că o au întors Iacov apostol .	3	Feminine
( 3 ) În special , Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	21	Masculine
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	11	Feminine
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la plecarea definitivă a EUJUST THEMIS sau a întregului personal al misiunii .	20	Feminine
De m- aș duce la Crăciun , M- a prinde gerul pe drum , Și -aș merge la Bobotează , Dar nevasta greu oftează .	12	Masculine
Verificați încă o dată seringa pentru a vedea dacă ați încărcat cantitatea potrivită .	2	Feminine
În studiile clinice , tadalafil ( 5 mg , 10 mg și 20 mg ) a intensificat efectele hipotensive ale nitraților .	2	Feminine
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	12	Feminine
Îi zicea Dealul Galben pentru că pe vremea turcilor , când au fost turcii în Moldova , apoi au îngropat bani acolo , galbeni .	8	Masculine
În Tabelele 3 și 4 sunt prezentate recomandările terapiei empirice a infecțiilor intraspitalicești și cele ale terapiei definitive pentru infecțiile produse de BGN rezistente la antibiotice .	15	Feminine
6 Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducerea măsurilor specifice în sectorul plantelor vii și al produselor de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebuie modificat	17	Feminine
Pentru că nu vă s -au tîmplat voao în aceiași desfătare a viia ( cu păgînii ) părutu -mi -s -au a fi streini , hulindu -i .	9	Feminine
Milcuiți -vă și jeliți și plîngeți , că rîsul vostru să va întoarce întru jale , și bucuriia voastră , întru amărăciune .	8	Masculine
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	7	Feminine
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	10	Feminine
În ipostază de cronicar dramatic , Ștefan Vellescu se arată avizat , iar remarcile sale , adesea critice , sunt , cele mai multe , îndreptățite .	10	Masculine
Dar acesta , părând că reflectează puțin , nu scoase o vorbă .	1	Masculine
Derept aceaia , fraților , siliți să prorociți , și a grăi limbi nu oprireți .	1	Feminine
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	16	Feminine
Valoarea potențialului membranar la care cele două tendințe opuse se egalizează este numită potențial de echilibru al acelui ion , putând fi calculată pe baza ecuației lui Nerst [ 7 ] .	17	Masculine
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	27	Feminine
Societatea a realizat , de asemenea , studii cu privire la absorbția în organism a comprimatelor orodispersabile și a soluției orale .	15	Feminine
Funeraliile au loc în fiecare zi la 11 ; câteodată până la 50 în același timp .	15	Masculine
ACȚIUNEA , cotidian apărut la București între 5 septembrie 1940 și septembrie 1944 , ca publicație care exprimă politica guvernamentală .	0	Feminine
Comisia decide cu privire la includerea produselor chimice în anexa I sau modificarea intrării acestora , dacă este cazul , fără o întârziere neprevăzută .	7	Feminine
La pacienții cu Parkinson , SNM tinde să apară la întreruperea sau oprirea medicațiilor dopaminergice .	10	Feminine
Că de fac aceastea în leamne verzi , în ceale uscate ce va fi ?	9	Feminine
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	24	Feminine
Lasă -ți darul tău înaintea altarului și plecând împacă -te mai întâi cu fratele tău , și apoi venind te vei ruga netulburat .	14	Masculine
Când mama nu mai putea de obosită , noi băieții tocmai atunci ridicam casa în slavă .	6	Feminine
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	23	Feminine
” Haosul agitat de moartea intempestivă anunțată – și , în sens performativ , înfăptuită – de Antipa este înlocuit de o confuzie moleșită .	5	Feminine
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	7	Feminine
Tortura deținuților politici s- a răspândit și a devenit sistematică după asasinarea președintelui Sadat în octombrie 1981 .	15	Masculine
Modificările vizează , în principal , nominalizarea explicită a Ministerului Economiei și Comerțului ca autoritate responsabilă pentru monitorizarea calității benzinei și motorinei .	19	Feminine
Și fu cînd șădea în casa lui și mulți publicani ( Mitarnici ) și păcătoși șădea cu Iisus și cu ucenicii lui , că era mulți și mergea după El .	11	Masculine
Şi făcându -să zuo , adunară să bătrînii oamenilor , mai marii popilor și cărtularii și dusără pre El în săborul lor .	3	Feminine
Exponent al școlii critice a „ Contemporanului ” , pledând pentru arta cu tendință , nu acceptă în nici un chip estetica junimistă .	21	Feminine
Pentr- aceasta au scris , cum să veade din poslaniia lui , 1 Pătru 5 , stih 12 ; 2 Pătru 3 , stih 1 .	13	Masculine
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	1	Feminine
Verificați discul roșu de control al dozei de pe butonul de injectare pentru a vedea dacă a fost încărcată doza corectă .	20	Feminine
Am tresărit ca dintr- un vis plăcut , într- o dimineață de primăvară timpurie .	9	Feminine
" Sunt prea mulți nebuni în lume - mărturisea el , la 88 de ani - pentru ca să -mi trâmbițez originea de sus de pe acoperiș " .	21	Feminine
Slăvind pre Dumnezău întru plecarea mărturii voastre , în Evangheliia lui Hristos și în milosteniia îndurării voastre , și cătră ei și cătră alții .	6	Feminine
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	20	Feminine
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	32	Feminine
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în vederea concluziilor definitive .	3	Feminine
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	9	Feminine
Am dezbătut deja faptul că o perioadă de expansiune susținută poate apărea doar dacă un profit potențial poate fi păstrat , adică , dacă poate fi menținut un echilibru adecvat între productivitate și salariul propriu-zis .	15	Masculine
Așteptam cu nerăbdare venirea moșneagului care locuia răzășește în vecinătatea mea , cu toată neatârnarea unui mic potentat .	4	Masculine
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	8	Feminine
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	14	Feminine
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	14	Feminine
Al 6 -lea : De lucrurele ce- au scris rîmleanilor și de părți și de hasna lor .	12	Feminine
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	8	Feminine
Doamne , feciorul mieu zace în casă slăbănog și iute să chinuiaște .	3	Masculine
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	5	Feminine
Ei -s din lume ; pentr- aceaia de ceale lumești grăescu , și lumea -i ascultă pre ei .	14	Masculine
În prezent , Gara Iași se află într- un proces de renovare , început în anul 1989 , cu termen de finalizare neasumat .	22	Masculine
Carele era nebune , luond lămpașele sale , nu luară cu sine uloiu .	12	Masculine
Revista închină , cum era firesc , cele mai multe materiale operei lui Liviu Rebreanu și familiei sale .	16	Feminine
Așadar , un efect lateral ( sau secundar ) , reprezintă modificarea de către funcție a unor variabile externe .	2	Masculine
Prin intermediul unui comunicat , Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor adresează un apel către populație pentru a -și vaccina păsările împotriva pseudopestei aviare .	14	Masculine
Măiculița mea duioasă , Ieși mai repede din casă Şi te du -n bisericuță , Şi te roagă mult , măicuță .	20	Feminine
Însă prin verificările efectuate s- au constatat unele deficiențe în ceea ce privește condițiile igienico-sanitare .	2	Feminine
Și pogorî în Capernaum , în orașul Galilei , și învăța pre ei acolea în sîmbete .	6	Masculine
Ucenicii mergu cu o corabie .	3	Feminine
Închinăciune cu mîna mea a lui Pavel .	2	Feminine
Asta , se gândi el cu un vag dezgust , asta era Londra , principalul oraș al Aerobazei Unu care , la rândul ei , era a treia provincie a Oceaniei ca număr de locuitori .	22	Masculine
Și trase putearnicii den scaune , și rădică smeriții .	4	Feminine
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	28	Feminine
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	8	Feminine
Şi ce sameni , nu sameni acel trup carele va eși , ce numai grăunțul gol , de ce se tîmplă , de grîu sau de altceva .	7	Masculine
Pre Simon , carele -i puse nume Pătru , și Andrei , fratele lui , Iacov și Ioan , Filip și Vartolomeiu .	7	Masculine
Iubeaște pre Domnul Dumnedzăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău și cu toată tăriia ta : aceasta e porunca dentîiu .	17	Feminine
Departe să fie aceaia , că și eu israiltean sînt , den sămînța lui Avraam , ruda a lui Veniamin .	19	Masculine
Și neaflîndu- l , Să întoarsără în Ierosalim , căutînd pre El .	2	Masculine
Iară nădăjduim și mai bine voim să ne dezbrăcăm den trup și să meargem la Domnul a viia .	10	Masculine
Niminea nu poate să o calce fără a nu fi pedepsit , sau cel puțin fără de a simți cele dinlăuntru mustrări ale cugetului .	22	Feminine
Spre deosebire de variabilele externe , variabilele interne ( numite și automatice sau locale ) au un domeniu mult mai restrâns - ele sunt cunoscute numai în interiorul funcției în care sunt definite .	28	Feminine
Orice s- a strecurat între cei doi prieteni foarte vechi trebuie să fie foarte serios .	6	Masculine
În casa Tatălui Mieu , sălașuri multe sânt , iară să nu , vrut -am spune voao .	3	Masculine
Iară adunîndu -să mulțime multă , și den toate orașăle mergea cătră El , zise lor în pildă .	8	Feminine
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	18	Masculine
Nu există dovezi care să indice o interacțiune între epoetina alfa și G-CSF sau GM-CSF cu privire la diferențierea hematologică sau proliferarea probelor bioptice tumorale in vitro .	16	Feminine
Mulți sunt prieteni între ei , talentați sunt cu toții , așa că atmosfera va fi , suntem convinși , specială .	9	Masculine
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	17	Masculine
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	26	Masculine
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	39	Feminine
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	7	Masculine
Și , ca el , la gard prostia cine mai știa s- o lege ?	12	Feminine
În 2002 în SUA 1,7 milioane de pacienți au fost diagnosticați cu IN ( 4,5 cazuri / 100 internări ) , din care 99.000 au evoluat spre deces .	5	Feminine
Papa Benedict XVI a rostit primul discurs despre Starea omenirii , oferit , prin tradiție , diplomaților acreditați la Vatican , avertizând asupra inevitabilei ciocniri a civilizațiilor cauzată de terorismul mondial .	4	Masculine
Un bilanț oficial făcut cunoscut menționează că peste 1 400 de persoane au murit sau sunt date dispărute în urma a două furtuni care au devastat în ultimele săptămâni zona de nord-est a Filipinelor .	28	Feminine
Părinții și cărtularii cei mari cred că așia sînt scrise evangheliile cumu- s la noi : Matei , Marcu , Luca , Ion .	20	Masculine
Și era sara înaintea Paștilor , iară ceasul ca la șase ; atunci zise jidovilor : Iată craiul vostru .	7	Masculine
Colindeț , colindeț , Toți băieții -s maladeț , Numai eu nu- s de nică , Dă -mi , mătrușă , o capică !	21	Feminine
O bavetă a fost legată în jurul gâtului lui Bissell pentru a strânge ghipsul lichid și sângerând care s- a prelins din gura sa unde s- a congelat și s- a întărit .	16	Masculine
Textele Deciziilor 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	33	Feminine
Rondul Vechi CUG I este abondonat și nefunctional , fiind îngropat în unele părți sub pământ .	13	Feminine
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	19	Masculine
Pentru mari lucrure și scumpe ce ne- au dăruit noao ca cu aciastia să fiți părtași firiei dumnezăești , fugind de putregiunea poftei care -i în lume .	17	Feminine
Rămâi , puică , sănătoasă , Că eu azi mă duc de- acasă ...	4	Feminine
Catastrofa din timpul ocupației era încă proaspătă în mintea tuturor .	0	Feminine
Iară fariseii , auzind aceastea , zisără : Aceasta nu scoate dracii , ce numai cu Velzevul , domnul dracilor .	4	Feminine
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	18	Feminine
Fiecare stat membru include , în rapoartele sale periodice privind punerea în aplicare a procedurilor în conformitate cu art. 21 alin. ( 1 ) , detalii referitoare la activitățile autorităților acestuia în această privință .	7	Feminine
Aflată la o distanță de două ore cu mașina de Roma , provincia Teramo se întinde de pe plaja Mării Adriatice până la aproape 3000 de metri de cele mai înalte piscuri ale Muntelui Appenine .	12	Feminine
La stânca de fier O pasare de fier A scos pui de fier Cu clonțul de fier , cu aripi de fier , cu toate de fier .	5	Feminine
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	35	Masculine
Și viind cătră ucenici , văzu mulțime multă pregiur ei și cărtularii întrebîndu- să cu ei .	15	Masculine
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	14	Feminine
Spicuim din corespondența acestei epoci două scrisori zugrăvind starea de spirit a orășenilor recrutați din rândurile aristocrației .	2	Feminine
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	3	Masculine
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	12	Feminine
Vlad Boroboață sta cufundat în niște cugetări sinistre , pe care le întrerupea câteodată cu un surâs amarnic .	17	Masculine
dacă utilizați medicamente care suprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor și a anumitor afecțiuni ) .	9	Masculine
Microorganism viabil : un microorganism capabil de a se reproduce prin replicare sau de a transfera material genetic .	4	Masculine
( 1 ) Principatul Andorra păstrează 25% din încasările provenite din reținerea la sursă prevăzută la articolul 7 și transferă restul de 75% statului membru al Comunității Europene unde își are reședința beneficiarul efectiv .	11	Feminine
Dară răspunzînd domnu -său , zise lui : Slugă rea și leanișă , știuși că seacer de unde n- am sămănat și adun de unde n- am agonisit .	11	Feminine
Din partea cealaltă , dinspre Grivița , soseau pisicile ceferiștilor , negre și lunguiețe , cu ochii galbeni , lucind pe sub streșini .	16	Masculine
Nu era el acea lumină , ce trimes fu ca să mărturisească de lumină .	7	Masculine
Alte măsuri profilactice sunt folosirea de catetere impregnate cu antiseptic , antibiotic sau ambele , sau folosirea pansamentelor impregnate cu chlorhexidină .	9	Masculine
La un kilometru depărtare se înălța Ministerul Adevărului , unde lucra el , ca un turn uriaș și alb deasupra peisajului mohorât .	16	Masculine
Gazda nu prevăzuse că oaspeții vor fi nevoiți să cumpere de mâncare din sat , bănuise că boierii își vor fi adus de la oraș , unde sunt de toate .	17	Masculine
Medicul vă va urmări în mod regulat starea de sănătate prin efectuarea unor teste sanguine și va decide dacă aveți nevoie de vreun tratament specific .	13	Feminine
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	22	Feminine
Activarea curentului INa determină creșterea permeabilității pentru Na + care atât pe baza gradientului de concentrație cât și a celui electric pătrunde în celulă , determinând reducerea rapidă electronegativității intracelulare și făcând ca potențialul membranar să ajungă până la + 30 mV ;	0	Feminine
Curtea Supremă din Ucraina a anulat interdicția de publicare a rezultatelor oficiale din turul doi al alegerilor prezidențiale , permițând astfel învestirea lui Viktor Iușcenko .	5	Masculine
Totul se petrece la limita rațiunii , " Bridget Jones " fiind o comedie englezească 100% despre dragostea modernă .	0	Masculine
Este puternic modulat de neurotransmițători și influențat de frecvența de activare , având rol în modificarea duratei potențialului de acțiune în funcție de frecvența cardiacă [ 13 ] .	19	Feminine
Din zori , curtea boierească a început să fiarbă .	1	Masculine
( c ) dovada originii să fie prezentată autorităților vamale în termen de patru luni de la data aderării .	11	Masculine
Dacă valorile aminotransferazelor revin la valorile dinainte de începerea tratamentului , se revine la monitorizarea hepatică lunară .	14	Feminine
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	14	Feminine
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	2	Feminine
Scrisul său confirmă o vocație nemilos concurată de erupțiile vanitoase ale unui prozator confiscat inițial de lăcomia realului , și mai apoi de parada erudiției .	0	Masculine
Decodifică instrucțiunea ( și în paralel citește un posibil operand de 16 biți ) .	5	Masculine
Aceasta a ridicat dubii în ceea ce privește eficacitatea Tygacil în tratamentul pacienților cu pneumonie gravă dobândită în comunitate .	12	Masculine
Atâta doar că Alexandre Elek Schwartz se stinsese la începutul lui octombrie 2000 , la Haguenau , locul care -i devenise a doua patrie .	17	Masculine
Aspectul 3 : Acțiunile susținute pentru acest aspect sunt selectate pe baza apelurilor pentru propuneri .	4	Feminine
Şi sta oamenii de previia , bătîndu- și gioc de El , și cei mai mari cu ei , zicînd : Pre alții mîntuiia , să Să mîntuiască și pre Sine , să iaste acela Hristos , Fiiul lui Dumnezău cel ales .	8	Masculine
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	22	Masculine
Unele motive sunt răspândite pe zone mai restrânse ( spațiul balcanic , de pildă ) sau chiar numai într- o singură cultură .	1	Feminine
Elementele mai sus amintite de patogenie a colicii renale , impun ca tratament logic al acesteia înlăturarea obstacolului .	15	Feminine
Cu acest prilej au fost descoperite și ridicate peste 5 500 CD și DVD pirat , inscripționate cu filme , muzică și programe de calculator , cataloage de prezentare a produselor , inscriptoare și hard-discuri .	22	Feminine
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	25	Masculine
Aceste ajutoare sunt destinate exclusiv achitării energiei termice , diminuându -se corespunzător dacă valoarea facturii pentru încălzire este mai mică .	3	Feminine
Şi grăbind pogorî , și -L priimi pre El , bucuros .	10	Masculine
Este de preferat o injectare mai lentă în cazul pacienților care reacționează la tratament cu simptome asemănătoare gripei .	13	Masculine
Iară pren mînile apostolilor să făcu seamne și ciude multe între oameni și era cu o inimă toți , în tîrnațul lui Solomon .	11	Masculine
Tot la 30 de zile calendaristice se cifrează , în conformitate cu Legea nr. 290 / 2004 , termenul de valabilitate al certificatului de cazier judiciar .	5	Feminine
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	8	Masculine
TSS conține trei selectori de segment de stivă , adiționali , ( SS0 , SS1 , SS2 ) , și trei pointeri de stivă corespunzători ( ESP0 , ESP1 , ESP2 ) .	5	Masculine
Contestat în violente campanii de presă , consilierul economic al regelui Carol al II -lea își caută o compensație în spațiul ficțiunii .	10	Masculine
pietrificarea emoției este dublată de conștiința propriei goliri interioare și a neputinței de exprimare poetică .	8	Feminine
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	13	Masculine
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	12	Masculine
- mijloacele de transport despre care există motive întemeiate să se considere că au fost utilizate , sunt utilizate sau pot fi utilizate pentru operațiuni care constituie o încălcare a legislației vamale .	8	Feminine
Lungimea maximă a consolei vehiculului care circulă în Polonia este dată în anexa A apendicele 1 punctul 2.1.6 .	2	Feminine
- sursa de energie a dispozitivelor de urmărire prin satelit nu este întreruptă în vreun fel .	9	Masculine
Asistați la recenta dispariție a primului ziar de duminică local din Irlanda de Nord - Sunday News .	0	Masculine
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	16	Feminine
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	10	Masculine
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	31	Feminine
Limpezimea criteriilor axiologice recomandă o singură scară de valori estetice , validată integral de timp .	6	Feminine
Trăite autentic , și nu mimate livresc , neliniștile sale de „ pseudo-filosof ” frământat de dileme privesc moartea , absolutul , existența lui Dumnezeu .	18	Feminine
Alcătuit din 12 membri , comitetul a semnat Declarația de război împotriva Austro-Ungariei .	7	Masculine
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	17	Feminine
Femeile HIV pozitive nu trebuie să alăpteze , deoarece infecția cu HIV poate fi transmisă copilului prin laptele matern .	17	Masculine
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	7	Feminine
Și cugetară întru sine grăind : Să vom zice den ceriu , va zice , derept ce n- ați crezut lui .	10	Masculine
Carii nu -s den sânge , nece den pohtă trupească , nece den pohtă bărbătească , ce den Dumnezău s -au născut .	13	Feminine
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	3	Feminine
În figura de mai jos este ilustrată farmacodinamia Liprolog Mix și a Liprolog Basal .	11	Feminine
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	27	Feminine
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	29	Masculine
Că pînă la leage , păcatul era în lume , iară păcatul nu să socoteaște nefiind leagea .	8	Feminine
Alte domenii atacate în aria epicului merg de la proza latină clasică până la literaturile anglo-saxone .	5	Masculine
Luca au fost vraciu den Antiohia .	0	Masculine
Iară sluga unui sutaș era bolnav de -a murirea , carele -i era lui dragu .	1	Feminine
De împrumutat , era ușor să împrumuți , dar era mai greu să pui leu pe leu și să înapoiezi suma .	20	Feminine
Predoslovia Lucăi .	1	Masculine
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	20	Feminine
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	1	Masculine
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	28	Masculine
Că să veți erta oamenilor greșalele lor , erta -va și voao Tatăl vostru cel din ceriu .	5	Feminine
La un kilometru depărtare se înălța Ministerul Adevărului , unde lucra el , ca un turn uriaș și alb deasupra peisajului mohorât .	2	Masculine
Sute de oameni au fost găsiți aproape de înfometare la lagărul de detenție Omarska condus de sârbi în Bosnia în centrul acuzațiilor de execuții și alte atrocități .	10	Masculine
Aportul de alcool etilic poate potența sau diminua acțiunea hipoglicemiantă a glimepiridei , într- un mod care nu poate fi prevăzut .	10	Feminine
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	30	Feminine
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	17	Masculine
Termenul " concepție " îmbăta în mod învederat pe tânăr , care trăda satisfacția intimă de a- l profera .	13	Feminine
este , de asemenea , necesar să se solicite asistența unor organizații internaționale similare pentru alte produse ;	9	Feminine
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	18	Feminine
În clipa aceea , se auzi o bufnitură înspăimântătoare .	2	Feminine
Lt. Stirling s- a rănit la coloană și și- a pierdut vederea pentru aproape o oră .	14	Feminine
Iară un bărbat , cui era numele Ananiia cu Samfira , muiarea lui , vinde -și uricul .	2	Masculine
Gripa aviară a provocat primul deces în rândul populației thailandeze .	3	Masculine
De Crăciunul lui 1942 , Radio București îi difuzează Noaptea sfântă , „ motiv religios în patru tablouri ” , în versuri .	13	Masculine
Prezentul acord își încetează valabilitatea la expirarea perioadei de douăsprezece luni de la primirea notificării în scris trimise de una dintre părți către cealaltă parte .	6	Feminine
Are un cont de 120 000 de euro și acțiuni de 100 000 de euro la o societate de consultanță .	2	Masculine
Deși ales în Divanul ad-hoc al Moldovei , nu -și exercită , fiind suferind , mandatul de deputat al Bacăului .	6	Feminine
( 4 ) Este necesar să se instituie un organ independent însărcinat cu reflecția , dezbaterea și emiterea unor avize în domeniul reglementării și al supravegherii bancare .	25	Feminine
Tatăl iubeaște pre Fiiul și toate -i deade lui în mâni .	3	Masculine
Sama bine ea -mi lua , Da el Inciu că -mi era .	7	Masculine
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	22	Feminine
( b ) citrice , pentru care este vorba de perioada de la 1 octombrie până la 30 septembrie a anului următor .	21	Masculine
Dar vara muierile au destule griji pe lângă casă .	5	Feminine
Ce îl deranja pe el cel mai mult era faptul că trecutul părea din ce în ce mai aproape de prezent .	5	Masculine
Prezenta directivă conține avizul Parlamentului European din 3 septembrie 2003 ( nepublicat încă în JO ) și Decizia Consiliului din 6 noiembrie 2003 .	21	Masculine
Pe durata derulării Proiectului pentru Învățământul Rural se estimează acordarea a peste 2 000 de granturi , pe parcursul a cinci runde de competiții , valoarea totală ridicându -se la circa zece milioane USD .	3	Masculine
" Prezenta directivă poate fi , de asemenea , modificată în conformitate cu aceeași procedură , în vederea aplicării , în sensul prezentei directive , a oricărei modificări adecvate a legislației comunitare .	29	Feminine
Și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăvește pre noi de răul , că a Ta iaste împărățiia și putearea și slava , întru veaci , Amin .	23	Feminine
Copiile manuscrise din secolul al XVI -lea nu permit stabilirea unor cronologii exacte , din cauza unor erori de copiere a colofoanelor criptate .	19	Feminine
în alte împrejurări , cele mai numeroase , debutul are loc într- o atmosferă apăsătoare de claustrare , concretizată de regulă prin încăperi sumbre , posomorâte .	16	Feminine
S- a rănit la genunchi la începutul lui decembrie și , deși a jucat pentru clubul lui sâmbătă , selecționerii nu sunt convinși că e gata să revină .	19	Masculine
E deocheat de femeie bălaie , Deocheat de femeie neagră , Deocheat de femeie roșie , Deocheat de om bălan , Deocheat de om negru , Deocheat de om roșu .	16	Masculine
Scoate argintul viu , dezleagă cununii , împreunează familii dezbinate , aduce spor în afaceri și casă , vindecă epilepsia , impotența , alcoolismul și multe altele .	21	Feminine
În zona Sibiu -Făgăraș a fost notat , cu diverse sensuri , verbul a descebălui .	9	Feminine
Diagnosticul pneumoniei asociate ventilației se bazează pe criteriile clinicoradiologice și bacteriologice ( examenul microscopic și culturi ) .	7	Feminine
În plus , nu s- au constatat modificări ale concentrației plasmatice a tadalafilului la 3 ore după administrarea concomitentă de alcool etilic .	11	Feminine
Imediat după administrare , scoateți pistonul din seringă și spălați ambele componente ale seringii sub jet de apă de la robinet .	15	Masculine
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	14	Feminine
Limbajul C + + a fost dezvoltat de Bjarne Stroustrup pornind de la limbajul C , începând din anul 1980 .	18	Masculine
La nevoie , ca să uităm cât e ceasul , se mai frig și vreo zece rațe și gâște sălbatice împănate cu usturoi , cu ceapă și slănină afumată .	27	Feminine
Derept aceaia , părăsind toată răutatea și toată înșălăciunea și fățăriile și zavistiile și toate clevetele .	5	Feminine
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	4	Feminine
Notele tehnice respective se publică în Jurnalul oficial al Uniunii Europene , seria C .	6	Masculine
( 8 ) Prezentul regulament nu restrânge drepturile operatorului de transport aerian de a pretinde compensații de la orice persoană , inclusiv părți terțe , în conformitate cu legislația aplicabilă .	23	Feminine
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	22	Masculine
Iară el zise : Ba , părinte Avraame , ce dă ară mearge cineva den morți cătră ei , s- ară pocăi .	6	Masculine
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	9	Feminine
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	5	Masculine
Zise Lui unul den ucenicii Lui , Andreiu , fratele lui Simon Pătru : Iaste un fecior acicea carele arе cinci pâini de orzu și doi peștișori .	15	Masculine
Această carte , 1 Corinteani iaste trimeasă den Filipus , pre Ștefana și pre Fortunat și pre Ahaic și pre Timoteiu .	20	Masculine
Frunză verde pai secară , Mi- a venit o veste -aseară , Că mi -i mândra bolnăvioară .	9	Feminine
Şi pre slugile Meale , și spre slujnicile Meale , în zilele aceale , voiu vărsa den Duhul Mieu , și vor proroci .	7	Feminine
Mai apoi , delegația României a fost prezentă la toate edițiile Jocurilor Olimpice începând cu anul 1924 , excepție făcând două ediții de vară , cele din 1932 și 1948 și una de iarnă , cea din 1960 .	15	Masculine
și- a rupt șoldul în timp ce vâna și bietul om mergea șchiopătând de atunci .	10	Masculine
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	13	Masculine
Hard-pressed Warburg poate deveni parte dintr- un singur institut de cercetare federală pentru a -i spori puterea de cumpărare .	4	Feminine
DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 3 .	5	Feminine
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	3	Masculine
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	22	Feminine
Mărturisitura apostolilor .	1	Masculine
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	16	Masculine
Abia dacă aveam atențiile impuse de o elernentară politeță față de ea .	9	Feminine
O disperare care nu urcă pe culmi , o frământare izbucnind în emfază și în irațional agită solilocviul din Cartea întunerecului ( 1940 ) .	17	Masculine
Iară a doao zi , întru caria să gătiia de Paști , să adunară mai marii popilor și fariseii , cătră Pilat .	1	Feminine
4 . Agentul purtător reprezintă orice agent care servește drept mediu purtător pentru amestecarea , dispersarea sau solubilizarea elementului de testare ori a elementului de referință în vederea facilitării administrării sau aplicării sale în sistemul de testare .	18	Masculine
Incidentul a apărut după o dispută între individ și personal la o ramură a Băncii Irlandeze din Cahir .	14	Feminine
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	0	Feminine
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	3	Masculine
Ce Iisus să dusе cu ucenicii lui cătră mare , și multă mulțime den Galilea mergea după Еl , și de la Iudea .	14	Feminine
S- a ridicat repede și s- a lovit la cap de streașină .	11	Feminine
Cumu- s și mădularele omului toate un trup .	7	Masculine
Ei au înotat timp de secole în mare sub stânci , până când sunetul primului clopot creștin i- a preschimbat înapoi în copii și s- au înecat .	15	Masculine
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	8	Masculine
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	15	Feminine
Câte o mână brutală te smulgea deodată din somn , scuturându -ți umărul , o lumină îți orbea ochii , în jurul patului vedeai un cerc de fețe de piatră .	25	Masculine
Ele nu sunt însoțite însă de antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang , care vor rămâne în concediu până în data de 1 ianuarie .	0	Feminine
În compartimentul poeziei , nume de rezonanță alternează cu acelea ale unor versificatori mai modești și chiar obscuri .	17	Masculine
Și naște va fiiu , și vei chiama numele Lui Iisus , că Acela va izbăvi pre oamenii Săi den păcatele lor .	18	Masculine
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	6	Masculine
De răpirea Erosalimului , gonirile pentru Evanghelie .	1	Feminine
Am ucis pe Dumnezeu e o încercare de a clarifica raporturile dintre individ și dumnezeire .	14	Feminine
Spuneți -i medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă , dacă vă gândiți că ați putea fi gravidă sau dacă intenționați să deveniți gravidă .	21	Feminine
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	12	Feminine
Și -i slobozi pre ei Iisus atunceși .	5	Feminine
Cu aceaia , lăudăm pre Părintele Dumnezău , și cu aceaia blăstămăm pre oameni , carii -s făcuți pre chipul lui .	6	Masculine
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	13	Masculine
Această umanizare a zeilor și divinizare a oamenilor dădea vieții ateniene o demnitate și o mândrie la care cele mai mărețe împărății nu mai trebuiau să ajungă .	0	Feminine
Text liber . Numele șantierului naval , orașul și țara unde s- a construit corpul navei .	5	Masculine
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	24	Feminine
Am observat cum dinții ei încă erau albi , nu DEVENISERĂ negri ca ai acelor curteni care se îmbuibau în mod constant cu diferite dulciuri .	3	Masculine
3 . Documentele de export sunt valabile în anul calendaristic în care sunt emise , conform rubricii nr. 3 din documentul de export .	16	Feminine
Aceasta reunea mai multe discipline :	3	Feminine
Tot aici se poate comanda întreaga gamă de articole de marochinărie pentru vânători , de la tocul de armă și cartușieră până la ciochinare , genți de vânătoare și tolbe .	20	Feminine
Sunt împuternicit să vă anunț că acțiunea pe care o relatăm azi va aduce probabil războiul la un stadiu de unde i se poate prevedea sfârșitul .	1	Masculine
Că Tatăl nu giudecă pre nime , ce toată giudecata deade fiiului .	8	Feminine
Jngerul spus -a păstorilor : Hristos s- a născut pentru voi în Betleem , oraș nu chiar urât de tot .	8	Masculine
Din ce în ce cântecul vestitorilor se împletea într- o armonie dulce , venită de aiurea , și ninsoarea parcă se prefăcea într- o cădere de flori albe , calde , atât de calde și mirositoare !	23	Feminine
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	5	Masculine
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	15	Masculine
Aceluia carele vă poate pre voi întări , după Evangheliia mea și după propovedaniia lui Iisus Hristos , den arătarea tainei ce era ascunsă den vreamea de veaci .	9	Feminine
Aceiași autori au constatat că presiunea necesară pentru a provoca o colică renală este variabilă de la om la om .	0	Masculine
Fântânile adâncului mă cer Sub zece orizonturi răsturnate , Unde cu umărul proptești un cer Și stropii frunții ard de nestemate .	7	Feminine
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	17	Feminine
Aceasta este adevărat în sensul că dacă nu ar fi legile probabiliste teoria statistică nu ar fi posibilă .	4	Masculine
Legea nr. 114 / 1996 prevede la art. 17 din Anexa nr. 2 că " asociația de proprietari , cu întrunirea majorității voturilor , poate întreprinde măsuri vizând îmbunătățirea confortului și a eficienței clădirii .	26	Feminine
Că muiaria dată supt biruința bărbatului , trăindu -i bărbatul , legată iaste legiei , iară deaca moare bărbatul ei , să dezleagă de leagea bărbatului .	25	Masculine
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	4	Masculine
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	10	Masculine
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	25	Feminine
Oralitatea tonului și umorul transcriu minunarea poetului în fața imprevizibilei naturi umane .	6	Masculine
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	16	Feminine
Au ars acoperișul casei pe o suprafață de circa 60 metri pătrați și un motoferăstrău , valoarea bunurilor distruse fiind de circa 70 milioane de lei .	6	Feminine
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	34	Masculine
Pre bolnavi vindecați , pre gubavi curățiți , pre morți înviiați , pre draci -i scoateți : în dar ați luat , în dar dați .	5	Masculine
O dată cu șuvoiul de sânge și salivă , din gură îi căzură cele două jumătăți ale unei proteze dentare .	5	Masculine
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	23	Feminine
Necăutînd noi cealea ce să văd , că ceale văzute sînt trecătoare , iară ceale nevăzute -s de vecie .	14	Feminine
Este de prisos să spun că vinovatul nu s- a ridicat și nici n- a fost trădat de cei care -l știau .	18	Masculine
Făcând o muncă ca asta , devii bogat în imaginație .	1	Feminine
A treia oară deregătoriia apostolilor sta în doao lucruri : în răsădirea și întru întrămarea besearicelor lui Hristos .	2	Feminine
Crima poate fi și rezultatul egoismului exacerbat , care alunecă spre demență ( Înainte de proces ) .	15	Masculine
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	12	Feminine
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	0	Feminine
Atuncea văzînd pre el Iisus că cu înțelepciune răspunse , zise lui : Nu ești departe de Impărățiia lui Dumnezău .	7	Feminine
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	12	Feminine
( 2 ) Activitățile sprijinite prin acest program caută să sprijine funcționarea și să promoveze acțiunile organismelor care urmăresc obiectivele programului în conformitate cu criteriile stabilite în anexă .	22	Feminine
Albastrul cerului și verdele ierbii s- a revărsat în seninătatea și încrederea lui .	0	Masculine
HDLc a rămas nemodificat sau s- a ameliorat pe durata studiilor pe termen lung .	3	Masculine
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	32	Feminine
Statele Unite și- au folosit dreptul de veto pentru a bloca o rezoluție O.N.U. prezentată de un grup de țări arabe , care cerea Israelului să încheie actuala operațiune în Fâșia Gaza .	7	Masculine
Un instrument conectat la calculator , destinat măsurării anumitor cantități care sunt caracteristice lichidului , în vederea unei corecții și / sau conversii .	0	Masculine
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	4	Masculine
( 3 ) Medicul veterinar administrează personal tratamentul animalelor de fermă care au fost identificate în mod clar .	4	Masculine
Blagoslovit Dumnezău Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos , tatăl milelor și Dumnezăul a toată mîngîiarea .	14	Feminine
Nu au fost descrise erupții cutanate nespecifice asociate cu epoetina alfa .	4	Feminine
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	4	Masculine
Și să sculă el de luo pre cocon și pre muma Lui , noaptea , să duse în Eghipet .	18	Masculine
Avînd nădeajde în Dumnezău , carea ei așteaptă învierea carea va să fie a morților , derepților și nederepților .	14	Masculine
Şi rugă pre Filipp să să sue , să șază cu el .	3	Masculine
Pe tărâm autohton , a. se supune celebrei ecuații conform căreia efectele contrastante sunt direct proporționale cu distanța față de centrul de iradiere .	18	Feminine
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	10	Feminine
Nu uita că orice resturi de mâncare se vor DESCOMPUNE în bazinul tău și vor murdări apa .	16	Feminine
Numai luna și o stea , Ştie de patima mea .	4	Feminine
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	21	Masculine
Iară Pavel , chemînd unul den sutași , zise : Du pre cest voinic la căpitanul , că are oarece să -i spue lui .	4	Masculine
Ispăsind pre oameni cu credința .	4	Feminine
Văzînd pre el Iisus întristat foarte , zise : Cât cu anevoe întră carii au bani în Impărățiia lui Dumnezău .	4	Masculine
La răchita răsărită Şede -o fată împodobită Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă L- a stâns pe cel de foc .	5	Feminine
Domnul Bovary ăsta al tău te duce doar la piese proaste și la balete răsuflate .	14	Feminine
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	4	Masculine
Alegerea lui Bunce , care a primit un loc în echipa de concurs a cupei mondiale The Daily Telegraph , va face rumoare la întâlnirea Consiliului Internațional care se termină astăzi în Wellington .	22	Feminine
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	23	Feminine
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	17	Feminine
După aceaia arată că ispitele spre rău nu- s de la Dumnezău .	1	Feminine
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	15	Masculine
Este un moment în care valoarea va ieși la iveală așa cum nu s- a mai întâmplat de aproape două decenii , de la precedenta trecere a Nodului Nord prin Berbec .	28	Masculine
în 1988 , picturi împrumutate de Librăria Publică din New York au fost găsite mucegăite și PUTREZITE într- unele din depozitele societății .	20	Feminine
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	2	Masculine
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	17	Masculine
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	27	Feminine
Iudeii cer seamne .	2	Feminine
Sunt prezentate date recente din literatură privind epidemiologia , diagnosticul , tratamentul etiotrop și măsurile de prevenire a infecțiilor nozocomiale produse de bacteriile gram negative .	5	Feminine
Însă , din cauza modului în care a fost proiectat studiul , rezultatele au fost considerate insuficiente pentru a putea susține utilizarea medicamentului în monoterapie .	15	Feminine
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	7	Feminine
Deși C + + este considerat o extensie a limbajului C , cele două limbaje se bazează pe paradigme de programare diferite .	14	Feminine
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	1	Masculine
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	6	Feminine
Mâna a lunecat răpusă de toropeală și în aceiași clipită , a smuls perdeaua cea groasă care astupa arătarea demult așteptată .	15	Feminine
Şi zicea muerii că de -acum nu pentru cuvântul tău creadem , că înșine auzit- am și știm că Acesta iaste adevărat Mîntuitoriul lumii Hristos .	2	Feminine
( 7 ) Acest acord va fi finalizat în conformitate cu procedura juridică adecvată înainte de expirarea termenului de transpunere a prezentei directive .	9	Feminine
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	19	Masculine
CHMP a fost de asemenea îngrijorat în ceea ce privește măsurile pe care societatea intenționează să le aplice pentru a minimiza riscurile asociate cu medicamentul .	10	Feminine
Durerea de la proiectilul praștiei îi trecuse .	0	Feminine
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	3	Feminine
În C noțiunea de funcție este esențială , deoarece asigură un mecanism de abstractizare a controlului :	1	Masculine
Rar , TRAVATAN poate cauza senzație de lipsă de aer sau respirație șuierătoare sau poate accentua simptomele astmului .	9	Masculine
Dară auzind tinerul acel cuvînt , să duse întristat , că avea bunătate multă .	4	Masculine
( l ) adună informații privind pierderile de unelte de pescuit și eliminarea deșeurilor de către navele de pescuit în mare .	18	Masculine
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	33	Masculine
Instinctul posesiv , febra puterii stârnesc vituperația și cheamă pedeapsa divină .	1	Masculine
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	4	Masculine
Iată , vin în cale , Se cobor la vale , trei turme de miei , Cu trei ciobănei .	14	Masculine
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	10	Masculine
( 1 ) În sensul prezentei directive , se aplică definițiile formulate în prezentul articol .	4	Masculine
Şi nu scrie pentru el numai că i s- au fost pus lui aceasta .	4	Masculine
Metalica , vibrânda a clopotelor jale Vuiește în cadență și sună întristat .	3	Feminine
Tot la 30 de zile calendaristice se cifrează , în conformitate cu Legea nr. 290 / 2004 , termenul de valabilitate al certificatului de cazier judiciar .	20	Feminine
Şi un bărbat În Listra , slab de picioare , șădea , șchiop den zgăul mumei lui fiind , carele neceodată nu îmblase .	15	Feminine
Restituirea este fixată , în plus , în conformitate cu art. 28 .	0	Feminine
Liderii celor 25 de state membre ale U.E. au adoptat formal prima Constituție Europeană , dar au amânat numirea viitorului președinte al Comisiei Europene .	18	Feminine
Acest termen apare întâia oară la bulgari prin sec .	6	Masculine
Ceața cu forfecuțe or forfeca , Cu măturile de peliniță or mătura , Prin ciururi de aramă or da , Treierătorile , vânturătorile vor vântura , Şi ceața din viața voastră va trece .	7	Feminine
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	22	Feminine
Alte state membre au dreptul să primească copii la cerere .	1	Feminine
Cineva fusese ucis , poate vreo nepoțică pe care bătrânul o iubea .	9	Masculine
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	7	Feminine
De asemenea , au fost depistate infecții produse de germeni condiționat patogeni la pacienții cu SM cărora li s- a administrat TYSABRI în monoterapie ( vezi pct. 4 .	6	Feminine
la ora de Chimie , la Plopeanu , se explica lecția despre acidul formic .	1	Feminine
Că întîiu cînd vă adunați voi în săbor , auz între voi sfade fiind și o parte crez .	12	Feminine
Odată cu retragerea acestuia din redacția „ Adevărului ” , încetează și apariția suplimentului literar .	14	Masculine
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	23	Masculine
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	7	Masculine
Criteani și araviiani , auzim grăind ei , în limbile noastre , mărirea lui Dumnezău .	0	Masculine
Şi întrând în corabie , mergea de ceaia parte de mare , în Capernaum ; și iată era întunearec și nu venise cătră ei Iisus .	18	Masculine
Ce în deșărt Mă cinstescu învățînd învățăturile carele -s porîncite oamenilor .	10	Masculine
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	4	Masculine
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	6	Masculine
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	31	Feminine
După aceaia , veniiu în laturile Sirii și a Chilichiei .	8	Feminine
Pentru ambele organe , această creștere se situează într- o zonă apropiată de maxim timp de aproximativ 4 ore după sfârșitul administrării .	1	Feminine
Schimbându -și modul de viață și ( se poate presupune ) mentalitatea , ea devine o susținătoare angajată a regimului „ democrat popular ” .	16	Feminine
Polițiștii au reușit să identifice și să rețină pe un individ suspectat a fi autorul unei tentative de viol , urmată de o tâlhărie .	11	Masculine
Până și străzile care duceau la barierele lui exterioare gemeau de gardieni cu mutre de gorile , îmbrăcați în uniforme negre și înarmați cu bastoane .	13	Feminine
unicitatea lui Barbu constând aici în felul cum a trăit pentru niște idei .	9	Masculine
Sau de va ceare ou , au da -i -va lui scorpie ?	4	Masculine
Alte romane , precum Acasă și Pe drumuri , sunt interzise de cenzură .	7	Feminine
Te ridici uriaș , de departe , de dincolo de schingiuiri și moarte , peste -al veacurilor praf și glod , peste călăuze surde și deșarte .	16	Feminine
Cuvîntul carele trimise fiilor lui Israil , vestind pace , pren Iisus Hristos , carele e Domnu tuturora .	12	Masculine
Așteptam cu nerăbdare venirea moșneagului care locuia răzășește în vecinătatea mea , cu toată neatârnarea unui mic potentat .	14	Feminine
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	13	Masculine
Ei de -ar veni , Oi dalbe -or porni .	5	Feminine
Transmiterea acestui rezultat este realizată de o instrucțiune return inclusă în corpul funcției .	1	Masculine
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	6	Masculine
• Ambrisentanul blochează subtipul de receptor ETA , localizat predominant la nivelul celulelor musculare netede vasculare și la nivelul miocitelor cardiace .	12	Feminine
Iară într- acel ceas vindecă pre mulți de boale și de rane și de duhure necurate , și a mulți orbi deade vedeare .	20	Masculine
Lasă -ți darul tău înaintea altarului și plecând împacă -te mai întâi cu fratele tău , și apoi venind te vei ruga netulburat .	2	Masculine
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	7	Masculine
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	7	Masculine
Privită în întregul ei , poezia se dovedește expresia unei conștiințe morale și politice , din ce în ce mai inconcesivă cu anormalitatea și nefirescul .	2	Masculine
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	6	Masculine
Respectarea condiției privind cantitatea minimă este stabilită pe baza tuturor importurilor primare realizate pentru a aproviziona piața noilor state membre .	4	Feminine
Rezultatul testului e pozitiv , mai cu seamă în linia tomnatic-inițiatică , bine servită de o scriitură alertă și de un fin spirit de observație .	13	Feminine
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	17	Feminine
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	19	Feminine
Şi zicea lor : Fiiul omenesc Domnu iaste și sîmbetei .	4	Masculine
Iară popa a lui Iupiter , carele era înaintea orașului lor aducînd tauri cu cununi , aducînd la uși , mulțimea vrea să jărtvească .	1	Masculine
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	16	Masculine
Zise într- aceaia ucenicul acela pre carele iubiia Iisus , lui Pătru : Domnul iaste .	11	Masculine
Iară Iuda și Sila , și ei proroci fiind , cu cuvinte multe îndemnară pre frați și -i întăriră .	15	Masculine
Am văzut că funcțiile pot comunica între ele prin variabile externe sau globale .	10	Feminine
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	32	Feminine
Și mergea după El mulțime multă den Galilea și din Decapolia ( noi zicem orașe ) și din Erosalim și din Iudea și de ceaia parte de Iordan .	24	Feminine
A 2 -a parte , mîntuiala lui , în carea arată nevinovățiia sa împrotiva hulei pizmașilor săi , de la al 8 -lea stih 1 cap , pînă la începătura al 6se -lui cap .	6	Masculine
De cele mai multe ori obstacolul este unilateral și durerea – în consecință – este unilaterală .	5	Masculine
Eradicarea a fost definită drept incapacitatea de a manifesta pelorie H după patru sau mai multe săptămâni de la întreruperea unui tratament de studiu la toate cele patru teste .	25	Feminine
( 6 ) Centrul de monitorizare și informare compilează toate informațiile primite și le distribuie punctelor de contact și autorităților competente din statele participante .	10	Feminine
Sigur că , dacă era Tom acasă , o repara el cât ai bate din palme , zise ea .	18	Feminine
Şi de aș împărți surumanilor toată avuțiia mea și să aș da trupul mieu spre ardere , și dragoste n- aș avea , nece un folos nu mi- are fi .	18	Feminine
Flaconul care conține 30 de pufuri nu va părea plin atunci când îl luați prima dată .	5	Feminine
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	22	Masculine
Vom studia comportarea unei funcții în vecinătatea unui punct a aparținând domeniului de definiție comparând valoarea funcției în a cu valorile luate în vecinătatea lui a .	7	Masculine
Iară socotind veni în casa Mariei , mumei lui Ioan care să chiamă Marco , unde era mulți strînși și rugîndu- să .	18	Masculine
De carii zice că fără de osîndă nu vor fi , pentru ce au urît mila lui Hristos .	1	Masculine
Un program C este un ansamblu de obiecte externe : variabile și funcții .	2	Masculine
' Tatăl meu chiar obișnuia să joace , până ce și- a rupt șoldul mai devreme anul acesta . '	2	Masculine
Numărul din ianuarie 1936 , la care colaborează Gala Galaction ( Povestea vieții mele ) și Olga Greceanu , este închinat reginei Maria .	0	Masculine
în timpul războiului au menținut grajdurile de vârf , când restul flotei era viguroasă , și când războiul s- a terminat au fost folosiți din nou de Promenade ca speciali .	2	Masculine
Și auziră dihaniia , mearsără după El , pedestri din orașe .	2	Feminine
Cu lira mea de grindini bântuită , pătrunsă dureros de -un nor , aș mai putea , în jocul vârstelor , cu tinerețea ta alături în arenă pe nisipul roșu să cobor .	7	Feminine
Bucovină , Bucovină , Nu mai ai de- amu hodină , C- o intrat un dobitoc Cu râtul lung ca de porc Şi- o băgat spaima -n norod .	18	Masculine
Acesta blochează activitatea unei enzime umane numite renină , care este implicată în producerea unei substanțe , angiotensina I , în organism .	13	Feminine
Să se stabilească dacă un număr este sau nu palindrom ( are aceeași reprezentare citit de la stânga sau de la dreapta ) .	5	Masculine
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	2	Feminine
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	8	Masculine
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	23	Feminine
Câteva dintre speciile rare de păsări aflate în zona Dobrogei sunt pelicanul creț , cormoranul mic , lopătarul , gâsca cu piept roșu și gârlița mare , dar și lebăda de iarnă .	22	Masculine
Aceste studii nu au relevat posibilitatea unei asocieri pozitive între concentrația plasmatică medie , maximă sau minimă și eficacitatea voriconazolului .	19	Masculine
Prin funcțiile sale complexe , prin poziția în cadrul țării și prin numeroasele obiective cu valoare istorică , arhitectonică și de altă natură , Bucureștiul reprezintă unul dintre principalele centre turistice ale României .	22	Feminine
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	4	Masculine
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	15	Feminine
Aurel U. primea majoritatea drogurilor și coordona transportarea lor spre Italia și Germania .	3	Feminine
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	16	Feminine
Observi că rata criminalității americane este consecvent de patru sau cinci ori mai mare decât cea suferită de țările vest europene și că 60% din crimele americane sunt comise cu arme de foc .	26	Feminine
românismul , pe care -l vedem slujit mai mult pe tăria dacică decât pe pompoasa fală latină .	10	Feminine
Autopsia a relevat că moartea s- a datorat " insuficienței cardio-vasculare consecutive unei plăgi penetrante care a secționat o arteră , provocând o hemoragie masivă " , precizează Biroul de Presă al I.P.J. Timiș .	14	Feminine
Şi iată oarecine den mulțime strigă zicînd : Dascale , rogu- Te , caută pre feciorul mieu , că mi -i numai unul născut .	2	Masculine
Cu multă îndemnare rugînd pre noi , milosteniia și împreunarea aceștiia slujbe a sfinților să o priimim .	15	Feminine
Pasăre albă zburătoare Peste mare mărgătoare , A luat apă pe picioare , A chicurat pe piatră , Piatra s- a despicat , A chicurat pe pământ , Pământul a crăpat .	18	Feminine
Din acest sfârșit de săptămână se organizează Tragerile Speciale ale Lunii Ianuarie , cu suplimentarea fondului de câștiguri la categoria I cu echivalentul a 100 000 euro , calculat la cursul B.N.R. valabil pentru acea zi .	26	Masculine
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	4	Masculine
așa că o găseam cea mai potrivită , spre a fi povestită în cazul de față .	13	Masculine
Iară viiarii văzînd pre fiiul , zisără întru eiși : Acesta iaste uricașul .	4	Masculine
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	18	Feminine
El a adunat o armată mare , A pornit peste trei mări , S- a oprit la Țarigrad , A cumpărat totul ce- a văzut : Prosoape , cămăși , diamante Şi o oglindă Să se vadă -n ea .	26	Feminine
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	14	Feminine
Că în nemică nu mă știu vinovat , ce încă nu m- am îndereptat pentru aceasta , iară cine mă giudecă pre mine Domnul iaste .	2	Masculine
În doar cinci ani , Vasile Pârvan a reușit să imprime Școlii din Roma o puternică dezvoltare .	8	Masculine
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	31	Feminine
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	25	Feminine
Pentru acest scop considerăm un eșantion aleator de dimensiune n pentru care determinăm media .	1	Masculine
Că tot cine -și ureaște pre fratele său , vrăjmașu -i și știți că nece un vrăjmaș n- are viața de veci întru sine .	15	Masculine
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	17	Feminine
Conform uzanțelor bancare , în cazul lirei sterline , euro și al dolarului australian s- a folosit cotația inversă .	13	Masculine
Iară cum n- aș fi viind cătră voi , să înălțară unii .	11	Masculine
Versantul de Vest este cel care primește cel mai mare număr de schiori și este echipat cu telescaunul Valea Dorului , completat de două teleschiuri .	9	Feminine
se încheie astfel scurta etapă „ turbulentă ” a lui A. în viața literară .	12	Feminine
Un șofer adolescent care a murit după ce s- a izbit într- un copac era într- un vehicul furat , a aflat un legist ieri .	16	Masculine
Articulațiile între șanțurile de plastic se pot scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoiul sau pietrișul s- au adunat între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliul s- a STRICAT .	0	Feminine
Pentru fiecare produs chimic prezentat în listele din anexa I , Comisia prevede un număr de clasificare în Nomenclatura Combinată a Uniunii Europene .	21	Feminine
Boala Parkinson este o afecțiune neurodegenerativă , multicentrică , cu evoluție continuă și agravare progresivă .	13	Feminine
Şi să chemați Părinte pre acela ce giudecă fără fățărie , căruiași după lucrul lui , cu frică să petreaceți în vreamia viețieei voastre .	13	Masculine
Pînă cînd să sculă alt craiu , carele nu cunoștea pre Iosif .	4	Feminine
Adevăr zic voao că și- au luat plata sa .	8	Feminine
Prezenta directivă intră în vigoare în ziua publicării în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene .	12	Feminine
Istoricul Looe , Bond , a relatat că un orășean care s- a urcat pe o scară să taie carnea de balenă a căzut în cadavru și a abia scăpat de moarte prin sufocare .	9	Masculine
Regiunea ( Unitatea Administrativ Teritorială ) este privită , în accepțiunea Consiliului Europei , ca unitate situată imediat sub nivelul statului cu autoritate aleasă a Administrației Publice și mijloace financiare proprii .	3	Masculine
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	26	Masculine
Tot ce -am putut să privesc mi s- a părut din cale -afară de crunt .	9	Masculine
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	24	Feminine
Un program este constituit dintr- o mulțime de funcții , declarate pe un singur nivel ( fără a se imbrica unele în altele ) , grupate în module program .	6	Feminine
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	7	Feminine
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	16	Feminine
( 1 ) Elveția păstrează 25% din veniturile generate de reținerea aplicată pe baza prezentului acord și transferă 75% din venituri statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	24	Feminine
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	15	Feminine
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	4	Feminine
Spațiile normate complete se numesc spații Banach iar spațiile prehilbertiene complete sunt numite spații Hilbert .	5	Feminine
Constituția , introdusă în 1991 , poate fi amendată doar printr- un referendum public , iar ultimul referendum de modificare a fost organizat în 2003 .	17	Masculine
( 2 ) , Se aplică următoarele reguli : ( a ) cota de piață se calculează pe baza venitului brut din prime ;	22	Feminine
Între 1946 și 1949 , lucrează la un anticariat deschis împreună cu C. A. Donescu .	8	Masculine
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	21	Masculine
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	10	Masculine
( 4 ) Având în vedere același obiectiv , mai este necesar și potrivit ca , în anumite privințe , dispozițiile din convenția menționată să fie depășite .	18	Feminine
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	17	Masculine
Ce să scriem lor să să ferească de spurcăciunea idolilor și de curvie și de mortăciuni și de sînge .	12	Feminine
Această corecție a constantei Rydberg produce o deplasare a spectrului în cazul diferiților izotopi , numită deplasare izotopică .	12	Masculine
- Remedierea continuă a situației persoanelor urmărite penal sau condamnate pentru exprimarea pașnică de opinii .	6	Feminine
Iară întorcându- să Iisus și văzând pre ei , mergând după El , zise lor : Ce căutați ?	3	Masculine
În clipa următoare , fața i se făcu roșie iar ochii începură să -i curgă .	1	Feminine
Stanca greu se supăra Și de mumă -l suduia , Vorbă -ndată -i trimitea Și netrebnic că -l făcea .	0	Feminine
Mulți zic că n- au scris greceaște , ce jidoveaște .	0	Masculine
4 . Agentul purtător reprezintă orice agent care servește drept mediu purtător pentru amestecarea , dispersarea sau solubilizarea elementului de testare ori a elementului de referință în vederea facilitării administrării sau aplicării sale în sistemul de testare .	28	Feminine
Mă lega multă simpatie de acest coleg , pentru încrederea pe care mi- o acordase cândva , cu toate că era mai vârstnic decât mine cu vreo trei ani .	22	Masculine
Şi alta căzu în pămînt bun , și crescînd făcu rod , de o sută de ori atîta .	16	Feminine
aici la Lazăr aveam de luptat cu o clasă în care provincia și capitala concentrase toți premianții lor .	11	Feminine
Și totuși , după alte câteva clipe , arsura din burtă i se stinse și viața începu să i se pară mai veselă .	4	Feminine
Ce zise Domnul cătră el : Acum voi farisei , din afară păharele și blidele curățiți , iară denlăuntrul vostru plin iaste de răpire și răutate .	12	Feminine
" Indicatoarele de pagină , povestește György , pot fi obținute și prin plierea succesivă a unor coli colorate de hârtie .	1	Feminine
Derept aceaia arătarea dragostei voastre și laudei noastre de voi , cătră el arătați , înaintea feaței săboarălor .	17	Masculine
5 . Abaterea de la planul studiului este o deviere nedeliberată de la acest plan , survenită după data începerii studiului .	20	Masculine
Iară era în orașul acela și o muiare văduo , și veniia la el zicînd : Izbăveaște -mă de pîrîșul mieu .	4	Masculine
Societatea introdusese o procedură de recurs , care nu se finalizase când societatea a retras cererea .	0	Feminine
E interesant să ne dăm seama prin ce anume evită Moréas academismul care -l pândește .	5	Feminine
Spune Hristos de moartea Sa .	4	Feminine
Deoarece nateglinida se leagă în proporție mare de proteinele plasmatice , dializa nu este un mijloc eficient de a o îndepărta din sânge .	9	Feminine
Că de ne- am oltuit întru El cu asămănarea morții Lui , cu adevăr și în asămănarea învierii Lui unii vom fi .	6	Masculine
În curtea muzeului este expusă una dintre cele mai mari ( dacă nu chiar cea mai mare ) pălării de paie din țara noastră , cu un diametru de 5 metri .	23	Feminine
Așia tot pomul bun , poame bune face , iară pomul rău , poame reale face .	13	Feminine
Este de sperat că acest al doilea puseu al maladiei nu se va dovedi de lungă durată .	5	Masculine
Textele Deciziilor 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	1	Feminine
Tehnicianul italian Walter Zenga a fost numit antrenor principal al echipei de fotbal Steaua București .	6	Masculine
Assa născu pre Ioasafat , iară Ioasafat născu pre Ioaram și Ioaram născu pre Oziia .	9	Masculine
Deci întrebară pre El ucenicii Lui zicînd : Ce iaste pilda aceasta ?	3	Masculine
Și dedease cela ce -L vînduse pre El , sămnu lor , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela iaste ; prindeți pre El , și -L duceți cu pază .	24	Masculine
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	16	Feminine
( 3 ) Comisia prezidează ședințele grupurilor de lucru prevăzute la alineatul ( 1 ) .	11	Masculine
Dacă se ia decizia de a se institui tratament farmacologic antidepresiv , se recomandă întreruperea treptată a DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ( vezi pct. 4 .	16	Feminine
Contribuțiile critice , semnate și cu pseudonimul Ion al Popii , indică o poziție antilovinesciană , cu evidente simpatii pentru „ Gândirea ” .	14	Feminine
Nădăjduind în deșărt Felix că -i va da Pavel bani .	3	Masculine
O icoană care a aparținut Sfântului Daniil Sihastrul se află în Muzeul particular al unui cercetător din comuna Fărcașa , din județul Neamț .	0	Feminine
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	3	Feminine
Şi muiarea , de are bărbat necredincios , și el îi va fi voia să lăcuiască cu ia , să nu -l lase pre el .	6	Masculine
Pămîntul lui Zavulon și pămîntul lui Neftalim , calea mării , de ceaia parte de Iordan , Galilea limbilor ( ce să zice păgînilor ) .	12	Feminine
Grupul va pleca din Arad sâmbătă cu trenul de la ora 7,45 ( întrunirea - în fața gării la 7,15 ) , întoarcerea fiind programată cu trenul de la ora 18,47 .	22	Feminine
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	17	Feminine
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	18	Feminine
Că cum au fost în zilele lui Noe , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	13	Feminine
Plaja P este diferența dintre cea mai mare ( H ) și cea mai mică ( L ) valoare a valorilor xi dintr- un set de date .	19	Feminine
Din studiul acesta local , rezultă mai multe consecințe pentru suprafața întreagă .	11	Feminine
Pre carele ceriul să cade să -L priimească , pînă în vremile ce va tocmi toate , de carele grăi Dumnezău pren rostul a toți sfinții Lui proroci den veaci .	29	Masculine
Orbii văd și șchiopii îmblă , gubavii să curățesc , surzii aud , morții să scoală și surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	13	Masculine
Iară cela ce să laudă , în Domnul să să laude .	1	Masculine
Şi -l va despărți pre el , și partea lui cu fățarnicii va pune ; acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților .	5	Masculine
Sancțiunile trebuie să fie reale , proporționale și de avertisment .	0	Feminine
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	10	Masculine
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	24	Feminine
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	41	Feminine
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lansat noi amenințări împotriva lui Yasser Arafat , pe care îl face răspunzător de " asasinarea , în ultimii zeci de ani , a evreilor " .	1	Masculine
Iubirea are un dar La -nceput dulce zăhar , La sfârșit pelin amar ; La -nceput dulce ca mierea La sfârșit amar ca fierea .	21	Masculine
( 5 ) Fiecare parte la litigiu ia măsurile necesare pentru a pune în aplicare deciziile arbitrilor .	9	Feminine
Zise Iisus lor : Veniți de prânziți .	1	Masculine
Cuvântul acesta figurează numai ca nume propriu și însoțit de precizarea că nu este atestat decât intr -un descântec .	10	Feminine
Proba globală completă este măcinată fin ( după caz ) și se amestecă prin utilizarea unui procedeu care asigură omogenizarea completă .	4	Feminine
Că văzură ochii miei spăseniia Ta .	2	Masculine
― pentru sistemele automate datele obținute sub formă de grafice , înregistrări sau sub formă imprimată de la computer se consideră date primare și se arhivează .	15	Feminine
O jura să -l aștepte și se întorcea la a lui , mai posomorât și tăcut .	15	Masculine
Efectul farmacodinamic al drotrecoginului alfa ( activat ) asupra APTT depinde de reactivul și dispozitivul folosit la efectuarea testului și de timpul scurs între recoltarea sângelui și efectuarea investigației .	2	Masculine
El o lega cu o sfoară de un țăruș înfipt în pământ moale și arunca mortăciunea în apa putredă .	12	Masculine
Prin funcțiile sale complexe , prin poziția în cadrul țării și prin numeroasele obiective cu valoare istorică , arhitectonică și de altă natură , Bucureștiul reprezintă unul dintre principalele centre turistice ale României .	29	Feminine
Vreare -aș să fiți voi fără grijă ; carele e fără căsătorie să grijaște de ale Domnului , cum să placă Domnului .	16	Masculine
Eu vin pe alt drum .	4	Masculine
Zise derept aceaia lui Pătru slujnica portărița : Au nu ești și tu den ucenicii acestui om ?	15	Masculine
Tu credință ai : în sine -ți să o aibi înaintia lui Dumnezău , fericit de cela ce nu să osîndeaște pre sine întru carea nu să îndoiaște .	8	Feminine
Pentru prima dată în cursul Pontificatului său , Papa Ioan Paul al II -lea se adresează printr- o legătură video pelerinilor veniți să -l asculte .	21	Masculine
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	6	Masculine
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	3	Masculine
Şi încă nime nu leapădă cartea lui Pătru pentru căce aduce cuvinte din cartea lui Solomon .	13	Feminine
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	29	Feminine
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	38	Feminine
De împrumutat , era ușor să împrumuți , dar era mai greu să pui leu pe leu și să înapoiezi suma .	1	Masculine
Că îndemnătura aceaia , cu drag o au priimit și cu mai mare nevoință , den voe bună mearse la voi .	2	Feminine
Şi carele ne pare a fi mai fără cinste trupului , acealea mai cinstim , și ceale mai necinstite ale noastre , mai mare cinste au .	1	Feminine
Primul dintre cei cinci copii ai Deborei ( Dobrișei , n. Iosub ) și ai lui Avram Adercu , primește la naștere numele Froim Zeilic .	14	Masculine
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	1	Masculine
Omul vine , le află și le rânduiește pe măsura lui .	6	Feminine
După aceastea cuvinte lui Pătru au fost scris încă mai nainte de Pătru .	7	Masculine
Că ce e , s -au și fost unii necredincioși , au necredința acelora va face în deșărt credința lui Dumnezău ?	17	Masculine
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	16	Feminine
Ieși , ceas rău , Din inimă de sub inimă , din vărfu capului , Până -n vârfu degetelor .	6	Feminine
În sfârșit , dacă trenul a venit la timp , călătoria lor care a început la Paddington la 9 a.m. s- a sfârșit la stația Camborne la 9 p.m. .	6	Masculine
Ea era o carte de învățătură al cărei scop este bine formulat de Ștefan .	5	Feminine
Cînd vă adunați , fietecarele de voi psalom are , învățătură are , limbă are , arătare are , supunere are , iară toate spre zidire să fie .	25	Feminine
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	29	Feminine
2 . Capitolul nu cuprinde articolele destinate a fi așezate sub acoperitoarele de podea .	6	Feminine
Începând cu sfârșitul secolului al XV -lea cele două principate intra treptat în sfera de influență a Imperiului Otoman .	15	Feminine
Spectrele de radiații X sunt de două feluri : spectre continue și spectre discrete .	3	Masculine
Dintre traducători , sunt de reținut Grigore Tănăsescu ( cu două poeme de Goethe ) , Angela Ioan , care tălmăcește două schițe din Achile Campanile , și Anatol Ghermanschi .	10	Feminine
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	27	Feminine
Bun cunoscător al vieții românilor din sudul Dunării , C. s- a decis să le popularizeze folclorul , foarte puțin știut în România .	6	Masculine
„ Tata a murit acum doi ani , într- un spital / al țăranilor fără pământ .	10	Masculine
Un adevăr matematic nu poate fi primit ca achiziționat decât dacă e prezentat scris și dacă rezistă verificării oamenilor competenți .	13	Masculine
Şi adunară și împlură doaosprăzeace corfe de sfărmituri den ceale cinci pâini de orzu , carele rămasără de ceia ce mâncară .	5	Feminine
În această primă oră de Germană , după vacanța de iarnă , toți erau convinși că ne vom distra " gras " și că vom râde cu lacrimi la ora lui Fischer .	3	Feminine
Gura noastră -i deșchisă cătră voi , corinteani , inima noastră desfătată -i .	1	Feminine
În izmu au fost făcut Corintul , între doao mări , între Egheion și Ioniom , pentr- aceaia s -au chemat a doao mări .	14	Masculine
De se vor afla de față unii ca aceia , să -i prindeți și să -i legați .	6	Masculine
" Larry " , a spus ea , " tocmai mi- am ars mâna pe grătarul de la cuptor din cauza ta . "	21	Feminine
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	4	Feminine
Patru mie de oameni să săturară .	0	Feminine
Anual , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nouă care devine disponibilă și acest rezumat va fi actualizat corespunzător .	19	Masculine
De consemnat și rubricile „ Teatru și muzică ” , „ Plastice ” .	3	Feminine
Am murit la Antrațit , Neștiut , ca un calic , Fără lumânări și pod , Fără cruce și prohod .	14	Masculine
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	11	Feminine
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	31	Feminine
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	15	Masculine
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	35	Masculine
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	24	Feminine
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	3	Feminine
Și fu deaca sfărși Iisus cuvintele aceastea , să mirară năroadele de învățătura Lui .	3	Feminine
O analiză interimară a fost realizată pe o perioadă de urmărire mediană de 55 luni .	7	Feminine
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	12	Masculine
Revista închină , cum era firesc , cele mai multe materiale operei lui Liviu Rebreanu și familiei sale .	9	Feminine
Neci pre capul tău să te giuri , că nu poți nece un păr albu sau negru să faci .	3	Masculine
Condamnat la un sfârșit tragic , prevestit de prorocul Ieremia , împăratul moare otrăvit de unul dintre supuși .	11	Masculine
Condus de marea importanță ce prezintă un dialect cu toate nuanțele sale în genere , am căutat să dăm materialul de față despre graiul dialectal al bănățenilor .	19	Masculine
Au doară poate în zgăul mâni -sa să între a doaoa oară și să să nască ?	5	Feminine
Părinții lui , aromâni ale căror nume nu sunt cunoscute , au emigrat în Austro-Ungaria după distrugerea totală a orașului lor din sudul Dunării .	18	Feminine
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	14	Feminine
Şi va pieri acel frate slab , cu înțelesul tău , pentru carele Hristos au murit .	5	Masculine
Locuințele se atribuie , în funcție de disponibilități , persoanelor înscrise pe listele de priorități , cu respectarea ordinii de prioritate .	12	Feminine
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	7	Masculine
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	7	Masculine
Zonele situate la nord de paralela 62 și anumite zone adiacente sunt asimilate zonelor montane .	9	Feminine
Şi fu într- una de zilele acealea , învățînd El oamenii în besearecă și binevestind , să adunară mai marii popilor și cărtularii , cu bătrînii .	5	Feminine
Au nu și firea învață pre voi , că bărbatul de -și lasă părul să crească , necuviință -i iaste lui .	18	Masculine
Cum se brodi , nu știu , se vede spre și mai marele noroc al cinstiților mușterii , că hangiul avea treabă la grajduri , așa că trimise cu socoteala pe tejghetarul lui .	15	Masculine
Din poezia europeană sunt reproduse în original texte de Eugenio Montale , Salvatore Quasimodo , Umberto Saba , Paul Celan .	6	Masculine
Printr- un împrumut de la BERD s- a început reabilitarea infrastructurii rutiere a municipiului și a căilor de rulare tramvai .	12	Feminine
Dacă este indicată întreruperea tratamentului cu una din componentele Truvada sau dacă este necesară ajustarea dozei , sunt disponibile medicamente separate cu emtricitabină sau fumarat de tenofovir disoproxil .	15	Feminine
Pacienții internați cu suspiciunea IFS care au factori de risc asociați îngrijirii instituționalizate vor fi tratați inițial cu antibiotice empirice cu spectru larg , până la obținerea hemoculturilor .	3	Feminine
Noi doar am luat în considerare problema în legătură cu cine va suporta pierderea când bunurile vor PIERI .	15	Feminine
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	5	Masculine
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	2	Masculine
În consecință , această sarcină ar trebui încredințată Comisiei în numele întregii Comunități .	7	Feminine
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	16	Feminine
Prezența M184V cu K65R determină rezistență încrucișată între abacavir , tenofovir , didanozină și lamivudină iar prezența M184V cu L74V determină rezistență încrucișată între abacavir , didanozină și lamivudină .	12	Feminine
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	14	Feminine
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	8	Masculine
Măsura a fost luată în conformitate cu prevederile Ordinului nr. 2 307 din data de 22 decembrie 2004 al ministrului transporturilor , construcțiilor și turismului .	3	Feminine
Scânteie fierul în mâini și cu luciu tăiș amenință Grabnic și gata de- omor .	13	Masculine
( 13 ) În cadrul mecanismului comunitar , definirea unor norme de intervenție clare joacă un rol important în asigurarea unei asistențe eficiente în caz de urgență .	26	Feminine
Aceste obiecte conțin doar substanțe detonante extrem de puțin sensibile și prezintă o probabilitate neglijabilă de amorsare sau de propagare accidentală .	19	Feminine
Ceea ce contribuie să -i adâncească felul amar și răzbunător e soarta pe care o are al treilea și ultimul său memoriu către Academia din Paris .	0	Feminine
Observați că podul nu s- a mișcat , plecați apoi într- un loc călduros pentru încă 24 de ore pentru a permite lipiciului să se întărească total .	6	Masculine
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	8	Masculine
Şi era aproape Paștile , sărbătoarea jidovilor .	6	Masculine
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	4	Masculine
Dar acesta nu era decât un amănunt pe care , din întâmplare , el îl știa pe ascuns , fiindcă memoria lui nu era suficient de bine sub control .	14	Masculine
La Dresda a avut loc ultimul tur de scrutin din alegerile parlamentare din Germania , primele proiecții la ieșirea din secțiile de votare indicând un ușor avans al candidatului CDU față de cel al SPD .	32	Masculine
Produsele chimice din anexa I se pot repartiza în una sau mai multe din cele trei grupe de produse chimice , prezentate în părțile 1 , 2 și respectiv 3 din această anexă .	16	Feminine
( c ) angajatorul ține evidențe actualizate ale tuturor lucrătorilor care efectuează o asemenea muncă ;	12	Feminine
Că acesta -i sîngele Mieu , a Legii ( Testament Nou ) noao , ce să va vărsa pentru mulți , întru ertăciunea păcatelor .	1	Masculine
întâlnirea s- a încheiat cu un cântec final de omagiu pentru viața lui Evangeline Booth și conducerea ei triumfătoare .	3	Masculine
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	17	Masculine
ce -a făcut , destul de rău a fost .	2	Masculine
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	4	Feminine
Procesul a ajuns așa departe în Algeria încât armata a amânat rezultatele alegerilor generale când a fost clar că Frontul Salvării Islamic va avea o victorie copleșitoare .	12	Feminine
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	31	Masculine
Și -i slobozi pre ei Iisus atunceși .	4	Masculine
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	32	Masculine
Aceastea grăind , striga : Cine arе urechi de auzirea să auză .	7	Feminine
Când căsuța mi- au fărâmat , Am fugit în altu sat , Dincotro vântu a bătut , Eu milă n- am mai avut .	10	Masculine
Firma a fost amendată cu un total de 2.437ý .	2	Masculine
Alții zicea : Aceastea cuvinte nu- s den om îndrăcit ; au doară poate dracul să deșchiză ochii orbului ?	17	Masculine
Şi veni Iisus iară în Cana Galilei , unde făcu den apă vin .	2	Masculine
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	22	Masculine
Era o femeie înaltă , ca o statuie , și destul de tăcută ; avea mișcări lente și un păr blond minunat .	3	Feminine
Pe străzile sale , veți întâlni o mulțime de turiști veniți din toate colțurile lumii , atrași de inegalabilul " aer " de istorie clasică europeană .	25	Feminine
În cazul în care se întâmplă să vină în contact cu soluția de Ventavis , clătiți -vă imediat pielea sau ochii .	11	Feminine
Îndrăgostit de doctorița din sat , vrea s- o cucerească , dar în final femeia îl părăsește pentru altul .	0	Masculine
Sunt prezentate date recente din literatură privind epidemiologia , diagnosticul , tratamentul etiotrop și măsurile de prevenire a infecțiilor nozocomiale produse de bacteriile gram negative .	18	Feminine
Un act de mare iubire și domnească dărnicie răscumpărară cetatea voastră din păcate grele și vechi .	4	Feminine
Se instituie un grup consultativ independent privind controlul bancar în Comunitate , numit " Comitetul european al inspectorilor bancari " ( denumit în continuare " comitetul " ) .	8	Masculine
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	27	Feminine
Capitala țării , București , este și cel mai mare oraș al ei și al șaselea oraș din UE după populație ( 1 , 9 milioane locuitori ) .	9	Masculine
Președintele Ion Iliescu a plecat spre Atena , pentru a participa la ceremonia de deschidere a Jocurilor Olimpice .	17	Feminine
Iară el auzind aceastia foarte să întristă , că era bogat foarte .	3	Feminine
Însă , din cauza modului în care a fost proiectat studiul , rezultatele au fost considerate insuficiente pentru a putea susține utilizarea medicamentului în monoterapie .	10	Masculine
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	18	Masculine
Că pămîntul de eluși rodeaște întîi iarbă , după aceaia spic , după aceaia împle grăunțul de spic .	13	Feminine
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	37	Feminine
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	8	Feminine
A spus tribunalului Norwich Crown că a devenit atât de deprimat încât s- a dus la casa fetei din Felixtowe , s- a tăiat cu un cuțit și a pus otravă pe rană într- un impuls sinucigaș .	29	Masculine
ludicul își face simțită prezența , fără a se renunța însă la notarea exactă a stărilor complexe , la taină și mister .	15	Feminine
În cazul în care suma datorată pentru operațiile efective de pescuit este mai mică decât plata anticipată , suma scadentă nu se poate recupera de către armator .	7	Feminine
Şi iaste a doao parte a învățăturii cerești , carea făgăduiaște ertăciunea păcatelor pocăiților și credincioșilor în Hristos .	4	Feminine
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	27	Masculine
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	29	Masculine
Că muiaria dată supt biruința bărbatului , trăindu -i bărbatul , legată iaste legiei , iară deaca moare bărbatul ei , să dezleagă de leagea bărbatului .	9	Masculine
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	10	Masculine
Întoarceți invers întregul sistem ( flacon și seringa ) ( vezi figura 3 ) .	5	Masculine
Ia , sună la casa mea , Se mărită nora mea , C- am avut un fiu voinic Și armata l- a răpit , Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe a murit , Nicio veste n- a primit .	20	Masculine
Limba focu e , și -i lumea nedereptăției .	6	Feminine
Știți , copiii , zise doamna Parsons , aruncând o privire oarecum temătoare spre ușă .	9	Feminine
( 3 ) Măsura prevăzută în prezenta decizie este conformă cu avizul Comitetului pentru accize , modificat de Decizia 2002 / 269 / CE ( JO L 93 , 10.04.2002 , p. 6 ) .	16	Masculine
Pentru aceaia , nime să nu să laude întru oameni , că toate ale voastre sînt .	3	Masculine
După ce Dacia a devenit provincie a Imperiul Roman s- au impus elemente de cultură și civilizație romană , inclusiv latina vulgară care a stat la baza formării limbii române .	26	Feminine
Publicația urmărește „ dezvoltarea higienică și estetică a orașului , progresul cultural al întregului județ ” .	13	Masculine
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	11	Feminine
Pentru ca experiența să fie considerată reușită , trebuia ca foițele de metal să devieze .	10	Feminine
George , agronomul care a inventat un aparat de reglat timpul , e din familia inadaptabililor din nuvelistica veche .	17	Feminine
Aveam aripioare amândoi , , ca doi îngeri și zburam .	6	Masculine
Biserica Ortodoxă Română este principala instituție religioasă din România .	4	Feminine
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	30	Feminine
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	8	Masculine
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	25	Masculine
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	32	Masculine
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	16	Masculine
Se recomandă atenție deosebită pentru diagnosticul diferențial al transformării blastice a leucemiei granulocitare cronice de leucemia mieloblastică acută ( LMA ) .	8	Feminine
respirai eu ușurat că am nimerit -o , făcând disperate apeluri la reminiscențele mele zoologice în legătură cu denumirile de origine greacă ale animalelor .	16	Feminine
Cel puțin 22 de persoane au fost rănite în urma unui atentat cu bombă , produs într- un cartier din Köln , locuit în majoritate de turci .	6	Masculine
Precum am avut onoarea a vă comunica în precedenta mea epistolă , de când te- am văzut întâiași dată pentru prima oară mi- am pierdut uzul rațiunii .	17	Feminine
Îndepărtându -se de casă , Carolyn și- a scrântit rău degetul de la picior în colțul unei cărămizi și a trebuit să se așeze să -l îngrijească .	13	Masculine
O întrebare și răspunsuri opționale implicite , din care își nutresc tensiunea discretă cele mai bune piese ale celor patru volume de versuri .	4	Feminine
Comisia este reprezentată la reuniunile comitetului ; aceasta desemnează un înalt reprezentant care participă la dezbateri .	10	Masculine
Că iubeaște sămînța noastră , și sinagoga el o a făcut noao .	7	Masculine
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	34	Masculine
Tot la 30 de zile calendaristice se cifrează , în conformitate cu Legea nr. 290 / 2004 , termenul de valabilitate al certificatului de cazier judiciar .	25	Masculine
Cu picioarele goale și intrată în panică , ea nu a mai pășit pe ultima treaptă a scării din fier forjat , în spirală , scrântindu -și degetul de la picior și julindu -și fluierul piciorului drept .	16	Feminine
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	18	Masculine
Arate -și din bună viiața lui faptele sale , cu blînziia înțelepciuneei .	3	Feminine
Se dezvolta numai o iarbă inferioară , spontană .	7	Feminine
Apoi în iunie , Ivan a murit într- un incendiu nefiresc la azilul său de pe malul mării .	8	Masculine
Câtă boală -i pe sub soare Nu -i ca dorul arzătoare , Că dorul unde se pune , Face inima cărbune .	1	Feminine
Efectul , mai ales în finala Concertului în G minor , este fără îndoială înviorător .	9	Masculine
Derept aceasta trebuiaște muiarea să aibă puteare în cap , pentru îngerii .	8	Masculine
Iară El zise lor : văzuiu pre Satanа , ca un fulger , den ceriu căzînd .	7	Masculine
Şi fiți sănătoși .	2	Masculine
Valoarea maximă este întotdeauna sub maximul atins în cazul utilizării căii intravenoase ( aproximativ 1 / 20 din valoare ) .	6	Masculine
Noi suntem de departe , De peste orașe și sate , Munți și mări am trecut , Multe drumuri am bătut , Drumuri mari și drumuri mici Până ce am ajuns aici , La a dumneavoastră casă Mare și luminoasă .	11	Masculine
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	12	Feminine
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	24	Feminine
Vorbi aproape în șoaptă , fără să -și ridice ochii de pe tricou .	3	Feminine
Seria de la catedră , însă , dotată cu un impresionant simț de colegialitate , a ținut cu Nae Georgescu și a tăcut .	7	Feminine
Românul bucovinean , Os din osul lui Ştefan , A rămas dârz ca -nainte N- a primit blidul de linte .	19	Feminine
Colegii , de asemenea , și- au continuat viețile , părăsind WTN -ul , fiind deportați în străinătate , căsătorindu -se .	0	Masculine
Curtea Europeană a Drepturilor Omului a condamnat Turcia pentru tratamente inumane sau degradante aplicate unor persoane arestate în 1995 pentru legăturile lor cu Partidul Muncitorilor din Kurdistan .	13	Feminine
Că nu așa cum ca n- am fi sosit la voi , ne- am înlățit mai asupră de cum să cădea , și am agiuns pînă la voi în Evangheliia lui Hristos .	31	Masculine
Al lui Aminadav , al lui Aram , a lui Esrom , al lui Fares , al lui Iuda .	18	Masculine
Accidentul a avut loc în condiții de gheață la scurt timp după ora 8 am pe autostrada A985 , aproape de Dunfermline în Fife .	5	Feminine
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	7	Masculine
Inerția , abulia și eșecurile acestui tânăr intelectual sunt simptome ale unei împotriviri organice la norma care obligă individul să intre într- un rol anume .	6	Masculine
Tot cerul era plin de stele .	5	Feminine
Se crede că el ar fi căzut și s- ar fi lovit la cap de bordură .	6	Masculine
Medicii de la clinica din Viena unde a fost internat Viktor Iușcenko au confirmat , fără dubii , că acesta a fost otrăvit intenționat cu dioxină .	16	Feminine
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	31	Masculine
Guvernul israelian decide desființarea a 24 de colonii create în mod ilegal în Cisiordania după intrarea în funcție , în martie 2001 , a premierului Ariel Sharon .	8	Feminine
Mai mult , arhitectul n- a votat în alegeri , nefiind înscris pe listele electorale .	3	Masculine
Şi o muiare curîndu -i sîngele de doisprăzeace ai , carea vracilor cheltuise toată avearea ei și nu putu nece de la unul să să vindece .	8	Masculine
Nicăieri poate nu l -ar fi copleșit atâta durere , ca -n orașul visurilor lui îndepărtate .	8	Feminine
Uneori apără apostoliia sa de hula prorocilor minciunoși ; uneori greșalele și năravurele ce era în adunarea credincioșilor , cu ceartă , le înderepta ; iară alteori învață de deregătoriia popilor și de obiceaiul săboarălor , cum să să rînduiască .	29	Feminine
Cetatea în vîrvul muntelui .	2	Masculine
Cu o voce răsunătoare și amestecată cu furia divinității Vechiului Testament , păstorul a răspuns : " Ca niciodată să nu se mai întâmple un lucru așa de îngrozitor " .	9	Masculine
( b ) o rețea europeană reprezentativă de organisme cu scop nelucrativ care activează în favoarea tinerilor și îi asociază pe tineri la activitățile sale .	8	Feminine
Carne proaspătă înseamnă toate părțile , exceptând organele comestibile , proaspete , refrigerate sau congelate , adecvate pentru consumul uman , ale animalelor ce aparțin taxonului suide , sacrificate sau vânate în natură .	26	Feminine
Asta , se gândi el cu un vag dezgust , asta era Londra , principalul oraș al Aerobazei Unu care , la rândul ei , era a treia provincie a Oceaniei ca număr de locuitori .	34	Masculine
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	15	Feminine
De sfada dentre ei de la trufie să -i tragă , și zice că pentr- aceaia să dau darurele sufletești .	18	Feminine
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	14	Masculine
Pe teritoriul României au fost identificate 3700 de specii de plante din care până în prezent 23 au fost declarate monumente ale naturii , 74 dispărute , 39 periclitate , 171 vulnerabile și 1253 sunt considerate rare .	21	Feminine
Dară cum părăsi de- a agrăirea , zise cătră Simon : Du -o la adînc , și aruncați mrejile voastre în vînat .	9	Masculine
Este un document personal , care înregistrează parcursul educațional european străbătut de titularul său și îl ajută pe titular să comunice mai bine ceea ce a dobândit prin această experiență , în special în termeni de competențe .	26	Masculine
Revocat odată cu intrarea în dizgrație a lui Nicolae Titulescu , al cărui prieten și apropiat colaborator a fost , s- a retras la Paris , unde a trăit din avocatură .	5	Feminine
( 2 ) Se impune , prin urmare , modificarea în consecință a Deciziei 2001 / 574 / CE .	13	Feminine
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	39	Feminine
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	17	Masculine
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică rezultatele anchetelor autorității solicitante sub forma unor documente , copii certificate de documente , rapoarte și texte similare .	20	Feminine
Şi duhul prorocilor supus e prorocilor .	2	Masculine
De când am plecat din satul vostru , am colindat în fiecare vară toți munții țării noastre , da' meleaguri ca acele de la noi , n- am mai văzut !	21	Feminine
Dacă avea cerul altă înfățișare , religia ar fi consistat probabil în alipirea de pământ .	4	Feminine
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	23	Masculine
( 4 ) Șeful misiunii / comisar de poliție conduce EUPOL " Proxima " și asumă administrarea zilnică a acesteia .	19	Feminine
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră pierdeți o administrare din schemă , vorbiți cu medicul dumneavoastră și programați -vă altă consultație .	19	Feminine
Treizeci la patruzeci , alinierea ! lătră o voce ascuțită de femeie .	7	Feminine
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	3	Masculine
Respinge definitiv toate apelurile formulate împotriva rezultatelor finale ale referendumului din 5 decembrie 2004 cu privire la acordarea cetățeniei ungare etnicilor maghiari din statele vecine Ungariei .	6	Feminine
Unele dintre aceste noțiuni pot fi extinse pentru a deveni aplicabile șirurilor de elemente din spații mult mai generale .	15	Feminine
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	0	Masculine
Sănătatea -i ca o iapă albă ; cum trece dealul nu se mai vede .	3	Feminine
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	2	Feminine
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	7	Feminine
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	20	Feminine
Valea s- a deschis deodată cu sclipet de arme , de coifuri , de scuturi , în soare , și cu oamenii vechi ai acestor ținuturi .	23	Masculine
Conteneaște să nu viiaze rău cu sloboziia creștinească .	7	Feminine
Piatra carea nu băgară în samă ziditorii , aceasta făcută e capul unghiului , de la Domnul iaste aceasta și iaste minune întru ochii noștri .	12	Masculine
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	37	Masculine
1.3 . CV -ul Europass este un document personal , care conține declarații personale , scrise de cetățeni .	17	Masculine
Copiile manuscrise din secolul al XVI -lea nu permit stabilirea unor cronologii exacte , din cauza unor erori de copiere a colofoanelor criptate .	0	Feminine
Bunurile perisabile vor PIERI sau vor trebui depozitate la un cost adițional .	10	Masculine
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	3	Masculine
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	24	Masculine
Și zicea lor : Au doară făcliia pentr- acea o aprindu ca să o pue supt speae sau supt pat , au nu în sfeașnic să o pue ?	16	Feminine
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	6	Feminine
În ceea ce privește art. 6 , derogările prevăzute în primul paragraf sunt permise pentru o perioadă de tranziție de cinci ani începând cu 1 august 2004 .	13	Masculine
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	14	Masculine
Întărind inimile ucenicilor , și îndemnîndu -i să rămîe ei în credință , că cu multe scîrbe să cade noao a întra întru Împărățiia lui Dumnezău .	15	Feminine
( 4 ) este necesară definirea criteriilor de selecție pentru produsele în cauză și pentru piețe ;	10	Feminine
Și răspunse Iisus cătră el , zicînd : Scris iaste că nu numai cu pîine trăiaște omul , ce cu tot cuvîntul lui Dumnezău .	4	Masculine
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	4	Masculine
Gruparea armată Jihadul Islamic din Irak le- a cerut militarilor americani să se alăture rezistenței .	8	Masculine
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	16	Masculine
- La pacientele cu insuficiență renală cronică , epoetina alfa poate fi utilizată în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potențial depășește riscul potențial pentru făt .	12	Feminine
Toată lumea îl știa , însă , de Crăcănel , iar foarte mulți elevi nou-sosiți habar n- aveau care e numele adevărat al profesorului și -l cunoșteau sub această încântătoare denumire .	22	Masculine
Turcia a lansat o provocare U.E. , afirmând că orice nouă condiție impusă pentru aderare o va determina să meargă pe calea ei și să înceteze negocierile pentru integrarea europeană .	12	Feminine
Dereptu e Dumnedzău , pren carele sînteți chemați întru însoțiia Fiiului Lui , a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	9	Feminine
Multe magazine au fost închise , proprietarii lor pierind în război sau de mâinile Komitehilor , sau fiind falimentați de economia prăbușită .	20	Feminine
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	13	Feminine
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	4	Feminine
" În luna noiembrie 2004 - relatează dl Lazu - în Ungaria a avut loc o întâlnire având ca rezultat înființarea rețelei de acvacultură din Europa Centrală și de Est .	26	Feminine
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	9	Feminine
( c ) problema creată de denumirea omonimă a fost evocată înainte de înregistrarea denumirii .	6	Feminine
se specifică ( e ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind importatorul sau societatea importatoare ; ( f ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind exportatorul sau societatea exportatoare .	7	Feminine
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	8	Feminine
Măiculiță , măiculiță , Cum de te- ai îndurat Şi ne- ai lepădat Mititei și străinei .	15	Masculine
Pervertirea cosmopolită a educației duce la inadaptare ( Castorii ) , iar impostura provoacă răsturnarea valorilor ( Momița la bal masché ) .	0	Feminine
― Ați văzut , domnilor , că am îndeplinit toate condițiile necesare pentru ca experiența noastră să reușească pe deplin .	14	Feminine
Un Sherpa și- a rupt și el glezna .	6	Masculine
Începând cu anul 2005 , a fost liberalizat transportul feroviar de călători , mai multe linii secundare fiind concesionate operatorilor privați .	11	Masculine
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	16	Feminine
Originea mult mai îndepărtată în timp a eposului este probată de existența b. mitico-fantastice ( cum ar fi Soarele și luna ) .	18	Masculine
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	3	Feminine
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	16	Masculine
( 5 ) Sub rezerva alineatului ( 3 ) , un comitet științific poate solicita informații suplimentare de la părțile interesate în vederea unei consultări științifice .	15	Feminine
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	29	Feminine
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	14	Feminine
Că de sînt cei den leage moșteani , credința -i în deșărtu și făgăduita încă -i în deșărt .	13	Feminine
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	12	Masculine
Relația genetică dintre tulpinile responsabile de focarele epidemice izbucnite într- o anume țară sau în mai multe atrage atenția asupra importanței controlului strict al infecțiilor , pentru prevenirea declanșării diseminării acestor tulpini .	7	Feminine
Că după putearea lor ( mărturisesc ) că asupră de puteare încă au fost darnici .	14	Masculine
Procedând aidoma lui Miron Pompiliu , B. nu modifică textul , dar nici nu dă indicații asupra provenienței lui , decât cu totul sumar ( cele mai multe sunt culese din Maramureș ) .	25	Feminine
Astfel , d-l Blaga propune la rându -i un anumit verde , ca veridică lumină a filonului nocturn , visul .	13	Feminine
Clujenii aveau , despre artă , opinii prea rigide ca să poată privi cu îngăduință încercările tinerești .	15	Feminine
Şi aceasta silă mi- e pusă să mă neînțelepțesc , văzînd că ei să asamănă oamenilor celor pohtitori de cinste , pentru carea să înstriinează de cătră Hristos .	19	Feminine
Dacă doriți informații suplimentare pe baza recomandărilor CHMP , citiți Dezbaterea științifică ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	15	Feminine
Valoarea maximă este întotdeauna sub maximul atins în cazul utilizării căii intravenoase ( aproximativ 1 / 20 din valoare ) .	11	Feminine
Atunci Iisus eșind din hotarăle Tirului și Sidonului , veni la marea Galileiului , pren mijlocul hotarălor a zeace orașă .	16	Feminine
Aici Gh. Naghiu și Gh. Ciuhandu realizează studii extinse de istorie literară și culturală , privind primele publicații religioase din Arad .	7	Feminine
Acesta scoase pre ei , făcînd ciude și seamne în pămîntul Eghipetului și în Marea Roșie și în pustie , în patruzeci de ani .	18	Feminine
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	1	Masculine
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	24	Feminine
Una dintre cele mai dezbătute probleme din istoriografia românească , problemă care de fapt indică însuși drumul parcurs de aceasta , este problema originilor .	16	Masculine
Precum telespectatorii programelor cu polițiști au devenit imuni la violență , la fel și fanii Ligii Naționale de Fotbal s- au obișnuit cu părăsirea terenului de către jucătorii accidentați .	15	Feminine
În prezent este președinte director general al editurilor Hestia ( fondată în 1991 ) și Anthropos ( fondată în 1995 ) .	6	Masculine
Iară aflând Iisus un asin , șăzu spre el , cum iaste scris .	3	Masculine
Bună ziua , fată mare !	0	Feminine
Iară ei numaidecît lăsară corabiia și pre tatăl lor , mearsără după El .	12	Masculine
Indinavirul ( 800 mg de trei ori pe zi ) nu exercită niciun efect semnificativ asupra Cmax , Cmin și ASC ale voriconazolului .	13	Masculine
Medicul va alege doza de Vidaza în • funcție de starea generală , înălțimea și greutatea dumneavoastră .	3	Feminine
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	37	Masculine
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	7	Feminine
Enescu este considerat cel mai valoros compozitor român din toate timpurile .	5	Masculine
Zise lui : Paște mielușeii Miei .	4	Masculine
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	10	Feminine
3.2 . În mod normal , fiecare guvernator poate fi însoțit de o singură persoană .	13	Feminine
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	14	Masculine
Metabolizare S- a constatat că sirolimus , un metabolit al temsirolimus de potență egală , constituie principalul metabolit la om , în urma tratamentului intravenos .	16	Masculine
Piatra carea nu băgară în samă ziditorii , aceasta făcută e capul unghiului , de la Domnul iaste aceasta și iaste minune întru ochii noștri .	0	Feminine
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	7	Masculine
Deci de va fi casa destoinică , veni -va pacea voastră spre ia , iară de nu va fi destoinică , pacea voastră cătră voi să va întoarce .	9	Feminine
În volumul al doilea , distribuția se îmbogățește prin câteva personaje ce rezistă vitregiilor din acest microunivers dominat de ban .	15	Masculine
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	26	Feminine
Ceterea și horinca , Acelea mi -o fost mama .	8	Feminine
Al lui Saruh , al lui Ragav , al lui Falec , al lui Ever , al lui Sala .	12	Masculine
Iară popa cel mare întrebă pre Iisus de ucenicii Lui și de învățăturа Lui .	9	Masculine
Motivul întreruperii tratamentului a fost în toate cele 3 cazuri reprezentat de prezența reacțiilor adverse :	0	Masculine
A doa oară grăiaște de îndereptătura înaintea lui Dumnezău , carea -i credință fără de fapte bune ; cum zice Pavel de sine și de alți apostoli , zicînd 2 , stih 16 .	26	Masculine
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	2	Masculine
Şi unul dentr- înși lovi pre sluga popei celui mare și -i tăe lui ureachea cea dereaptă .	1	Masculine
Îndepărtându -se de casă , Carolyn și- a scrântit rău degetul de la picior în colțul unei cărămizi și a trebuit să se așeze să -l îngrijească .	10	Masculine
În maniera sa caracteristică , a îndrăznelilor impudice , Ștefan Agopian propune un scurt remember narativ ( Despre penicilină și timbre ) .	7	Feminine
Cine poate erta păcatele , numai singur Dumnezău .	6	Masculine
De unde să înceape viiața lui , mainte de înturnarea lui , să chema Saul , îmblînd în leagea fariseilor , cu toată nevoința , hulind pre Hristos și gonind credincioșii .	19	Masculine
Toate studiile au măsurat modificarea simptomelor de agitație utilizând o scară standard pentru schizofrenie .	3	Masculine
Un limbaj de programare pune la dispoziția utilizatorilor un număr de tipuri primitive ( sau predefinite ) .	9	Masculine
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	13	Masculine
Iară Pătru rădică pre el , zicînd : Scoală , că eu încă -s om .	4	Masculine
tinctura de ipeca , în doze foarte mici , și pilulele de gheață , în caz de vărsături persistente , înlăturau repede simptomele .	17	Feminine
Nouă femei fac această păpușă , și se face numai una .	4	Feminine
' Ei ar fi putut fi responsabili pentru morțile lui Cosmas și Damien " , am adăugat eu .	16	Masculine
Neputîndu să apropiia cătră El , pentu mulțime , descoperiră casa unde era și sparsără podul și sloboziră patul în carele zăcia slăbitul .	4	Masculine
( 4 ) Prin prezenta se lansează o invitație pentru candidaturi în vederea numirii a șapte judecători .	7	Feminine
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	8	Feminine
Toate ale voastre cu dragoste să vă fie .	2	Feminine
În urma rezultatului votului , partea greacă a Ciprului se va alătura U.E. la 1 mai .	5	Feminine
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	14	Masculine
Pentru a i se elibera autorizația de muncă pe cont propriu , străinul trebuie să justifice îndeplinirea tuturor cerințelor pe care legislația spaniolă le specifică pentru cetățenii spanioli .	5	Feminine
Pătru , apostol al lui Iisus Hristos , nemearnicilor și răsfiraților în Pont , în Cappadochiia , în Galațiia , în Asiia și Vitaniia .	0	Masculine
Că faptele lumiei supt îndeșărtare îs puse , nu de voia lor , ce pentru cela ce le- au pus .	10	Feminine
Însă voi unsoare ( Unsoarea , să înțeleage darul Duhului Sfînt ) aveți de la Cel Sfînt și știți toate .	15	Masculine
A descurca masa polifonică de opacitate , a stabili perspectiva planurilor sonore fără a frânge unitatea construcției , iată calitatea indispensabilă unui foarte bun șef de orchestră .	5	Feminine
Să vă feriți de jărtvăle idolilor și de sînge și de sugrumate și de curvie , de carele de vă veți păzi , bine veți face .	17	Masculine
Ce era curios era că pe-atunci , în vis , vorbele astea , nu -l impresionaseră cine știe ce .	14	Masculine
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	16	Feminine
11.3 . materialul seminal descris mai sus a fost depozitat în condiții autorizate o perioadă minimă de treizeci de zile imediat după recoltare ( 4 ) .	4	Masculine
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	11	Masculine
Spre deosebire de Junimea , societatea nu a fost refractară noilor tendințe literare , acceptându -i ca membri pe Șt. Petică , N. D. Cocea , Gala Galaction , D. Anghel .	26	Feminine
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	25	Masculine
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	5	Feminine
Neci de ceale șapte pîini a celor patru mie ( de oameni ) și cîte corfe ați luat ?	3	Feminine
Pentru a se coace căpșunele , se pun sub niște paie sau folii de plastic pentru ca ele să nu PUTREZEASCĂ în sol .	14	Masculine
4 Precauții speciale pentru păstrare A se păstra și transporta la frigider ( 2°C - 8°C ) .	1	Feminine
Și -i fu de mearse în casa lui la prînzu și adecă mulți publicani și păcătoși veniră și șezură cu Iisus și cu ucenicii lui la prînz .	15	Masculine
S- a rănit inghinal în timpul unui meci amical cu Ajax miercuri , dar și- a revenit ieri .	11	Feminine
Iară grăind el aceastea , scorni -să îndărăpnicie în farisei și între saduchei și să răsfiră mulțimia .	12	Masculine
Când sensibilitatea agentului infecțios izolat este cunoscută , se alege monoterapia .	3	Masculine
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	22	Masculine
În Minunea de la Tismana se reface , după tradiția monastică , viața sfântului Nicodim , întemeietorul lăcașului .	17	Masculine
Sumedenii de gângănii în genunchi îmi fac mătănii .	2	Feminine
De asemenea , aceste grupuri pot ajuta societățile de asigurare și reasigurare să dobândească experiență în privința riscurilor cu care nu sunt familiarizate .	17	Feminine
Sus mâinile ! răcni o voce sălbatică .	6	Feminine
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	35	Feminine
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	6	Masculine
Și cuvîntu -l țînură ei întru ei , întrebîndu -să că ce iaste scularea den morți .	15	Masculine
Lidera clasamentului este L.P.S. Banatul Timișoara , care în primele 18 etape a totalizat 32 de puncte .	4	Masculine
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	14	Feminine
Atuncea zise Pavel cătră el : Bate -te -va pre tine Dumnezău , păreate înălbit , că tu șezi giudecînd pre mine după leage , și împrotiva legii poruncești să mă bată .	23	Feminine
Universitatea de Vest din Timișoara are în plan ca anul acesta să demareze construcția unui complex de servicii destinate activității academice , în perimetrul situat pe str. Popa Șapcă nr. 35 .	10	Masculine
1 . Produsele originare din Principatul Andorra care intră sub incidența capitolelor 25-97 din Sistemul Armonizat sunt acceptate în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei ca produse originare din Comunitate în sensul prezentului acord .	21	Feminine
Aerobaza Unu , de exemplu , nu se numea așa în zilele acelea : se numea Anglia sau Marea Britanie , deși Londra , de asta era aproape sigur , s- a chemat dintotdeauna Londra .	0	Feminine
Încă de la Revoluția română din 1989 , sistemul de învățământ românesc a fost într- un continuu proces de reorganizare care a fost atât lăudat cât și criticat .	19	Feminine
are loc retragerea aureliană .	3	Feminine
Şi toată mulțimea văzînd , deaderă laudă lui Dumnezău .	1	Feminine
Orașele mai importante pot fi declarate municipii .	6	Feminine
Este ilustrat aici un conflict între două generații arbitrat de un moderat , care nu -i altul decât purtătorul de voce al autorului .	6	Feminine
lopăta repede , se izbea în barca fetelor , se depărta , se ridica în picioare și se prefăcea că e gata să cadă -n apă .	7	Feminine
Fu un om trimes de la Dumnezău , cu numele lui , Ioan .	1	Masculine
Şi- a mers mai departe , până a ajuns la o cetate de flăcăi .	11	Feminine
Între catodul K iradiat și anodul A se aplică o diferență de potențial .	12	Masculine
( 2 ) Parlamentul European a aprobat prezenta nominalizare , prin Rezoluția din 5 mai 1999 ;	4	Masculine
Pentru anul 2004 , volumul noilor contingente tarifare și creșterile volumului contingentelor tarifare existente vor fi calculate proporțional față de volumul de bază , ținându -se seama de perioada de până la 1 mai 2004 .	12	Feminine
De asemenea , deciziile și hotărârile administrative adoptate legate de străini pot fi atacate , în conformitate cu prevederile legii .	10	Masculine
S- a emis ipoteza existenței unei conexiuni între lipomatoza viscerală și inhibitorii de protează și între lipoatrofie și inhibitorii nucleozidici de revers transcriptază .	16	Feminine
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	18	Masculine
Ce bagă vinul nou în foii noi și amîndoi să țîn .	6	Masculine
Derept aceaia mulți den nărod auzind acest cuvânt zicea : Adevăr , Cesta iaste cel proroc .	7	Masculine
În condițiile dominației austriece , ședința inaugurală a avut loc la 17 februarie 1876 , din inițiativa lui Teodor V. Ștefanelli și a lui Ciprian Porumbescu .	8	Masculine
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	31	Masculine
Moldova n- a fost a strămoșilor mei , n- a fost a mea și nu e a voastră , ci a urmașilor voștri și -a urmașilor urmașilor voștri în veacul vecilor .	5	Masculine
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	26	Masculine
• Atunci când seringa este goală , scoateți acul din piele , având grijă să -l mențineți în același unghi sub care l- ați introdus .	10	Feminine
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	10	Feminine
Mai ales dangătul clopotelor bisericilor care anunța venirea dușmanului putea fi ușor confundat cu cel tras pentru slujirea morților de holeră .	7	Feminine
( 2 ) Contribuția Republicii Turcia la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	18	Feminine
Carii cu putearea lui Dumnezău sînteți păziți prin credință , spre spăsenie , gătită a să arăta în vreamia de apoi .	6	Masculine
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	17	Masculine
Era unii într- aceaia vreame spuindu -i Lui de galileiani al cărora sînge Pilat mestecase -l cu jărtvele lor .	12	Masculine
Și trecînd Iisus în corabie , iară în ceaia parte , să adună mulțime multă la El și era lîngă mare .	2	Masculine
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	14	Masculine
( 3 ) În temeiul prezentului acord , cooperarea vamală se referă la toate domeniile privind aplicarea legislației vamale .	5	Masculine
Captarea de glucoză din sânge în mușchiul periferic și în țesutul adipos are loc printr- o proteină specială de transport , situată în membrana celulelor .	11	Masculine
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	18	Masculine
Iară Satana întră în Iuda carele să chiamă Iscariotin , carele era den numărul celor doisprăzeace .	8	Masculine
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	25	Feminine
Era -n puterea nopții .	3	Feminine
Această lungime de undă minimă depinde numai de tensiunea de accelerare și nu este dependentă de natura atomului țintă .	10	Feminine
În volumul Portretul literar ( 1985 ) , care pornește de la teza de doctorat și a fost distins cu Premiul „ G .	20	Masculine
( 32 ) Ar trebui să se țină seama de dificultățile practice întâlnite de beneficiarii statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară pentru autentificarea diplomelor , certificatelor sau a altor titluri oficiale de calificare străine .	11	Feminine
Sunteți familiarizați , cu siguranță , cu pitoreștile personaje ale clipurilor ce fac publicitate unor carduri bancare , ilustrate cu imaginea unor celebrități mondiale .	22	Feminine
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	23	Feminine
În legenda meșterului Manole , creația , mănăstirea Curtea de Argeș , nimicește procreația , Manole fiind nevoit să -și sacrifice soția și copilul spre a împiedica dărâmarea zidului și a da viață edificiului .	1	Feminine
România este membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al Uniunii Europene ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al Uniunii Latine , al Francofoniei și al OSCE .	23	Masculine
Evidența grevelor din anii de imediat după război este greu de aplanat cu noțiunea că protestul muncitorilor devenea mai puțin intens .	11	Masculine
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	4	Masculine
Treaba asta se întâmpla cam o dată pe lună și devenea un spectacol popular .	6	Feminine
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	24	Feminine
Du- te , dor , în Valea Seacă , Spune -i cucului să tacă , Să nu cânte supărat , Că mândruța m- a lăsat .	6	Feminine
El zise : Ba , să nu cumva , zmulgînd neghinile , să zmulgeți împreună cu iale și grîul .	0	Masculine
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	25	Feminine
După 1860 , clădirile de lemn și chirpici au fost înlocuite treptat de cele din piatră și cărămidă , și rețeaua de străzi îmbunătățită .	13	Feminine
Den ceastă vreame fi -va Fiiul omenesc șăzînd de -a dereapta puterilor lui Dumnezău .	1	Feminine
Nu poate pomul bun , poame reale să facă , neci pomul rău , poame bune să facă .	14	Feminine
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	1	Masculine
Și viind o văduo săracă aruncă doi fileari , ce iaste un condrat .	4	Feminine
Zile muncă noi am face , Brigadirului nu -i place , Zile muncă pe hârtie Şi pâinea în magazie .	11	Feminine
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	10	Feminine
Și când știam că înșiși medicii noștri , în mare parte , și chiar Direcția sanitară erau foarte sceptici în privința rezultatului injecțiilor ce făceam în masă , era de admirat încrederea populației " 557 .	10	Feminine
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	25	Masculine
Iară el cumpără giolgiu ( bogasie ) și luînd pre El , înfășură- L cu giolgiul .	3	Masculine
Să nu spae inimile ceale slabe .	4	Feminine
La bord pot călători 2600 de pasageri , alături de cei 1250 de membri ai echipajului .	1	Masculine
Și îndată începu să scoată tot felul de costume , care de care mai frumoase .	8	Feminine
Aducerile -aminte pe suflet cad în picuri , Redeșteptând în față trecutele nimicuri .	11	Feminine
Deși C + + este considerat o extensie a limbajului C , cele două limbaje se bazează pe paradigme de programare diferite .	18	Feminine
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	4	Feminine
Iară ei auzind aceastea , întrară densu demineață în besearecă , și învăța .	1	Masculine
Între carele era Maria Magdalina și Maria lui Iacov și a lui Iosie mumă și muma feciorilor lui Zevedeiu .	4	Feminine
Și să te sminteaște ochiul tău , scoate -l ; mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru Împărățiia lui Dumnezeu , decît doi ochi avînd , aruncat în focul Gheennei .	5	Masculine
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	8	Feminine
Să cunoaște dintr- aceasta , că aceasta încă -i scrisă din demnătura Duhului Sfînt .	6	Feminine
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	16	Feminine
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	4	Feminine
Atunci trimise pre el la casa lui zicînd : nece într- un sat să întri , neci să spui cuiva în sat .	21	Masculine
Ia poftim , cinstite părinte , de -ți lua din masa noastră oleacă de gustare ș- un pahar , două de vin .	21	Masculine
Iară țiind șchiopul cel vindecat de Pătru și de Ioan , alergară cătră ei toți oamenii , la tîrnațul ce să chiamă a lui Solomon înspăimîntați .	25	Masculine
Noua ei viață în Londra devenise întinată de morțile bărbaților adoratori .	9	Masculine
Să nădăjduiaște cineva pre sine a fi a lui Hristos , aceastea cugete , iară dentru sine , căce cumu e al lui Hristos , așa sîntem și noi ai lui Hristos .	11	Feminine
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	20	Masculine
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	27	Feminine
Și pogorî ploaia și veniră rîure și suflară vînture și să loviră de casa aceaia și căzu și fu răsipirea ei mare .	13	Feminine
Aceste particularități conferă climei un caracter temperat continental cu nuanțe de tranziție .	11	Feminine
încetarea focului irakian s- a terminat după aproape o oră .	8	Feminine
Dacă arsurile nu vor să înceteze , abdomenului i se aplică comprese de pleavă de fân opărită cu apă , la acea temperatură pe care o poate suporta corpul .	21	Feminine
Şi răspunse Toma , zise Lui : Domnul mieu și Dumnezăul mieu .	5	Masculine
Mai bine iaste ție ciung sau șchiop să întri în viață , decît doao mîni sau doao picioare avînd , aruncat în focul de veaci .	6	Masculine
Am citat această poezie și pentru a întrevedea expresia cosmică a emoției poetului , dar și pentru a da un exemplu tipic de specia formei acestei poezii .	11	Feminine
Ideea concepției vinovate , constitutivă momentului cosmogonic originar , este revelată și retrăită prin ritualul dramatic din Soarele și Luna .	12	Feminine
în timpul războiului au menținut grajdurile de vârf , când restul flotei era viguroasă , și când războiul s- a terminat au fost folosiți din nou de Promenade ca speciali .	17	Masculine
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	5	Masculine
Sigur că da , zise Winston , pricepând imediat încotro bătea celălalt .	11	Masculine
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	18	Feminine
Trebuie avut grijă atunci când aripiprazolul este administrat împreună cu alte medicamente cunoscute a determina prelungirea intervalului QT sau a afecta echilibrul electrolitic .	16	Masculine
Psihoterapia comportamentală a luat naștere din orientarea behavioristă și pavlovistă , prin aplicarea graduală a principiilor desensibilizării , aversiunii corectoare și a condiționării operante față de stimulii anxiogeni sau pulsiunile nocive .	0	Feminine
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	16	Feminine
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	19	Feminine
( 3 ) Pentru orice problemă referitoare la aplicarea prezentului acord , părțile contractante se consultă în scopul rezolvării acesteia în cadrul Comitetului mixt de cooperare vamală instituit de articolul 21 din prezentul acord .	21	Masculine
Iară Filipp , venind în orașul Samariei , propoveduiia lor pre Hristos .	6	Feminine
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	16	Masculine
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	16	Masculine
Au fost salvate din flăcări , de asemenea , 18 persoane .	1	Masculine
Derept aceasta zisără părinții lui , că " destulu -i de mare , pre el întrebați " .	3	Masculine
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	6	Masculine
Noi iubim pre El , că El au iubit mainte pre noi .	3	Masculine
N- am soră să mă cate , maica -i slabă , nu mai poate .	7	Feminine
Oseltamivirul trebuie utilizat în timpul alăptării numai dacă beneficiul potențial asupra mamei justifică potențialul risc asupra sugarului alăptat .	8	Masculine
Medicul vă va testa zilnic sângele pentru a vedea cât de bine funcționează tratamentul și pentru a determina doza optimă pentru dumneavoastră .	19	Feminine
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	25	Feminine
Frate -său au fost Andreiu , amîndoi păscari din Vitsaida , orașul Galileei , Ion 1 , stih 45 .	1	Masculine
Și el și fata mâncau fără întrerupere .	3	Feminine
Simeon spuse cum Dumnezău întîiu au socotit păgînii să -și ia den ei oamenii numelui Său .	0	Masculine
Răspunsără și zisără Lui : Tatăl nostru Avraam iaste .	7	Masculine
Iară el căuta spre ei , păindu -i că va lua ceva de la ei .	11	Masculine
Ce și nește mueri dentru noi ne spămîntară , carele mearsără de dimineață la mormînt .	3	Feminine
Egumenul de la Mihai -Vcdă reclamă domnitorului că locuitorii de pe moșia Ciocănești a mănăstirii cosesc fân și cultivă pepeni pentru comerțul cu turcii de la Silistra , fără să dea dijmă .	23	Masculine
La câteva ore după debutul obstrucției , durerea poate scădea ca urmare a reducerii presiunii de deasupra obstacolului , sub pragul durerii .	7	Feminine
Aceasta pentr- aceaia fu cum să să împle ce iaste zis pre proroc zicînd :	0	Feminine
Și deaca veniră carii în al unsprăzeacele ceas și luară unu cîte un denariu .	12	Masculine
Nu contează cât de des le cureți , se murdăresc în câteva minute .	12	Feminine
Statele membre respective iau măsurile adecvate pentru punerea în aplicare a deciziei .	1	Feminine
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	20	Feminine
Au n- ați făcut usebitură între voiși și sînteți făcuți giudecători cugetelor strîmbe ?	6	Masculine
Agiunge -i zilei grijea ei .	3	Feminine
Pogorî , derept aceaia , Iacov în Eghipet , și muri , el și părinții noștri .	12	Masculine
Nimeni nu poate fi pedepsit pentru o faptă , care , în timpul când a fost săvârșită , nu era prevăzută de lege ca infracțiune .	24	Feminine
- unei mai bune examinări a posibilităților existente ale cetățenilor și întreprinderilor din San Marino de a participa la programele și activitățile de cercetare și dezvoltare ale Comunității .	27	Feminine
Speranța e că apar rareori și că majoritatea vor fi eliminate după un cuvânt sau două de nepotrivirile alimentării acustice .	18	Feminine
Guvernul portughez intenționează să investească 400 de milioane de euro în extinderea aeroportului , pentru a se atinge numărul de 500 de zboruri pe zi în anul 2009 , față de 314 în prezent .	7	Feminine
Fotonul de radiație X cu energia cea mai mare ( lungimea de undă minimă ) corespunde cazului când electronul pierde toată energia sa în cursul unei singure interacțiuni .	25	Feminine
Vremea proorocilor a trecut și nimeni nu poate prezice ce va însemna Anul Nou pentru fiecare dintre noi și pentru lumea întreagă .	20	Feminine
Un dispozitiv montat pe un contor de gaz care convertește automat cantitatea măsurată în condiții de măsurare într- o cantitate în condiții de bază .	0	Masculine
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	5	Feminine
Îmblați în urma mea , cum și eu în a lui Hristos .	2	Feminine
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	14	Masculine
Fotonul de radiație X cu energia cea mai mare ( lungimea de undă minimă ) corespunde cazului când electronul pierde toată energia sa în cursul unei singure interacțiuni .	16	Masculine
Șade domnul și cu doamna , Șade Crăciun cel bătrân , Șade Ajun și Crăciun .	14	Masculine
După ce societatea a pus la dispoziție informațiile suplimentare cerute , statutul de „ circumstanțe excepționale ” s- a încheiat la 22 martie 2006 .	2	Feminine
( 14 ) În același timp , este oportun ca anumite pasaje din Directiva 96 / 82 / CE să fie clarificate .	10	Feminine
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	20	Masculine
Că fiind el derept și petrecînd între ei , din dzi în dzi , sufletul lui cel derept văzînd și auzindu faptele ceale reale să trudiia .	17	Masculine
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	14	Feminine
Parametri și statistici ai poziției se folosesc pentru a descrie locația unei date în raport cu celelalte date .	12	Feminine
Să are vrun frate muiare necredincioasă , și ia va voi să viețuiască cu el , să nu o lase pre ia .	14	Masculine
Fost -au și răsipită de Mummio , împăratul Romei , pînă în pămînt , pentru că n- au priimit solii rîmleanilor cu cinste .	7	Masculine
O leapădă pre aceea și cearcă să afle alta mai mare .	8	Feminine
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	28	Masculine
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	37	Feminine
Operația a avut loc la miezul nopții și am fost dus în camera de recuperare în cursul după amiezei .	16	Masculine
Iară zic voao , soților Miei , nu vă teamereți de ceia ce omor trupul și după aceaia n- au mai mult ce face .	11	Masculine
Iară Saul înțelease hicleniile lor ; și ei păziia porțile zoa și noaptea , ca să omoară pre el .	3	Feminine
În situațiile când la unele asociații valoarea de plată a facturii pentru noiembrie și decembrie 2004 este mai mică decât cea rezultată din decontarea bonurilor , COLTERM va regulariza aceste sume în lunile următoare .	12	Masculine
Înțelease Iisus că vor să vie , apucându -L pre El , să -L facă craiu ; Să duse iară în laturi , în munte , numai Însuși .	21	Feminine
Și deaca făcură aceasta , prinsără mulțime multă de pești , de să rumpea mreaja lor .	14	Feminine
Vestescu apostolilor ce- au auzit de la înger .	1	Masculine
( 2 ) Datele din registrul comunitar servesc drept referință pentru aplicarea normelor politicii comune în domeniul pescuitului .	17	Masculine
Furul nu vine ce numai să fure și să giunghe și să piarză oile ; Eu veniiu viiață să aibă , și mai mult să aibă .	13	Feminine
( 4 ) Limba aleasă pentru traducere determină limba în care autoritatea competentă se poate adresa întreprinderilor .	3	Feminine
În prezent în Iași sunt două mall -uri situate în zone ultracentrale , pe lângă centrele comerciale gen hypermarket din majoritatea cartierelor mari .	11	Feminine
Aceaste șapte le- au scris afară de Roma , iară cealealalte șapte , toate le- au scris în orașul Romei , den prinsoare .	2	Feminine
Și veniră la locul ce să chiamă Golgota , ce să zice locul Căpățînilor oamenilor .	7	Feminine
Domnul , ca unor umili epigoni , ca unor scribi umili din cancelariile sale , ne -a poruncit să plecăm .	10	Masculine
Clădirile fabricii se întind pe o suprafață de 3000 metri pătrați .	1	Feminine
Jucătorul Brian Redpath s- a rănit la umăr și va pierde testul de duminică împotriva echipei Western Samoa în timp ce nr 8 Carl Hogg și- a spart nasul și probabil că nu va juca .	13	Feminine
Iară noi toți , cu fața descoperită , slava Domnului previm ca într- o oglindă , în același chip schimba -ne -vom den slavă în slavă ca den Duhul Domnului .	14	Feminine
Toate studiile au măsurat modificarea simptomelor de agitație utilizând o scară standard pentru schizofrenie .	9	Feminine
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	7	Feminine
Deviația medie absolută , varianța și deviația standard măsoară dispersia față de media aritmetică .	1	Feminine
( 1 ) Mărfurile originare din Republica Tadjikistan sunt importate în Comunitate fără nici o restricție cantitativă sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	14	Feminine
Zic ție : Nu vei eși de acolo , pînă nu vei plăti pînă în fileariul cel de apoi .	15	Masculine
Și iară începu a învăța lîngă mare și să adună cătră El mulțime multă , cîtu -i fu lui a întra în corabie să șază pre mare și toată mulțimea , lîngă mare , era pe uscat .	6	Feminine
Iubiților , cu toată nevoința am silit a scrie voao , despre spăsenia voastră depreună .	0	Masculine
Și acum , să vedem cine -și poate atinge vârfurile picioarelor ! zise ea cu entuziasm .	15	Masculine
Petre Roman a devenit prim- ministru .	5	Masculine
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	25	Masculine
Pentru acest scop considerăm un eșantion aleator de dimensiune n pentru care determinăm media .	2	Masculine
Iară cînd va veni Fiiul omenesc întru slava lui și toți sfinții îngeri cu El , atuncea va ședea spre scaunul slavei lui .	4	Masculine
Toți pacienții prezentau fenomenul wearing-off la înrolarea în studiu ( acesta fiind unul dintre criteriile de includere în studiu ) .	6	Feminine
Şuma : îndeamnă într- această carte Pătru , pre credincioși , să stea vîrtos în credință și în mila lui Hristos , pre carea o laudă și o înalță înaintea tuturora .	6	Masculine
Nivelul la care nu s- a notat nici un efect pentru această anomalie a fost de 6 ori nivelul clinic de expunere .	21	Feminine
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	4	Feminine
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	2	Masculine
Un al doilea Maiorescu e dureros de necesar .	3	Masculine
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	6	Masculine
Zise Iisus lui : Deaca mă văzuși , Tomo , crezuși ; fericiți carii n- au văzut și au crezut .	1	Masculine
Încă mult am a zice voao , ce acum nu le puteți purta .	10	Feminine
Albastrul cerului și verdele ierbii s- a revărsat în seninătatea și încrederea lui .	11	Feminine
În ziua aceea , bucătarii curții se îmbătaseră , sau nu știu ce făcuseră , că nici focul nu era făcut pe vatră .	4	Masculine
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	16	Feminine
Aceste perfuzii prelungite sunt recomandate cu precădere bacteriilor cu concentrații minime inhibitorii crescute ( 8-16 mg / ml ) .	2	Feminine
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	1	Feminine
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	27	Feminine
Mai era un loc liber la o masă mai departe dar , din felul cum arăta omulețul , ceva îi spunea lui Winston că acesta era destul de atent cu propriu -i confort pentru a alege masa cea mai liberă .	2	Masculine
Primul roman apare în „ Luceafărul ” ( 1912 ) , cu titlul Povestea unei vieți , reluat în volum abia în 1926 .	13	Feminine
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	9	Masculine
Comisia Europeană a acordat SmithKline Beecham plc o autorizație de introducere pe piață pentru Avandia , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 11 iulie 2000 .	21	Feminine
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	13	Masculine
„ Logodit cu pana ” , va suporta și riscurile , fiind deținut trei luni la Vác pentru delict de presă .	14	Feminine
ACȚIUNEA , cotidian apărut la București între 5 septembrie 1940 și septembrie 1944 , ca publicație care exprimă politica guvernamentală .	11	Masculine
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	27	Masculine
și am rămas surprins cât de ușor s- au obișnuit ochii mei cu vederea la lumina făcliei principale .	17	Feminine
După unirea Principatelor Române , în anul 1859 , s- a acționat pentru contopirea flotelor din Moldova și Muntenia și organizarea unei structuri navale unitare ce s- a numit Corpul Flotilei .	20	Feminine
Principalii indicatori ai eficacității au fost timpul de supraviețuire al pacienților sau perioada de timp care s- a scurs până când cancerul pacientului a început să se agraveze .	10	Masculine
Iară Ioan răspunse lui , zicînd : Învățătoriule , văzut -am pre varecine întru numele Tău scoțînd dracii , carele nu vine după noi .	17	Masculine
Acesta iaste pâinea carea pogorî den ceriu , ca cine va mânca dentru ia să nu moară .	0	Masculine
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	11	Feminine
La procedurile administrative au dreptul legal de a interveni ca interesate organizațiile constituite în mod legal în Spania pentru apărarea imigranților .	11	Feminine
Ce păți certarea greșialei sale , că asinul , învățat supt povară , grăi cu rost omenesc și opri nebuniia prorocului .	15	Masculine
Încă o grenadă năucitoare a fost aruncată și un al treilea soldat s- a repezit după ea prin geam înainte ca să explodeze .	6	Feminine
Obligația respectivă nu aduce atingere dispozițiilor specifice ale părții sau altei țări importatoare , luând în considerare standardele internaționale relevante .	8	Feminine
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	10	Masculine
Zise aceasta , nu c- arе avea grijă el de surumani , ce căce era fur , și punga era la el , și ce băga în ia purta .	21	Masculine
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	21	Feminine
( 2 ) Acțiunile menționate în alin. ( 1 ) nu trebuie să fie orientate în funcție de anumite mărci comerciale și nici să favorizeze produsele care provin dintr- un anumit stat membru .	18	Feminine
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	26	Masculine
Mai dă -mi , voinice , răgaz Până joi după Ispas , Să -mi las lucrul rânduit , De primejdie ferit .	10	Masculine
„ Câte rânduri de viță n- au îmbrăcat dealul / din miile de neamuri , / și toate s- au uscat pe rând .	17	Feminine
Dereptu e Dumnedzău , pren carele sînteți chemați întru însoțiia Fiiului Lui , a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	10	Masculine
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	20	Masculine
Derept aceaia , de va sminti mîncarea pre fratele mieu , nu voiu mînca carne neceodată , ca să nu zmintesc pre fratele meu .	9	Masculine
Acestuia ușariul va deșchide , și oile glasul lui aud , și ale lui oile chiamă pre nume , și le duce pre iale .	12	Feminine
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	21	Feminine
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	26	Masculine
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	0	Feminine
O variabilă externă este o variabilă definită în afara oricărei funcții , fiind astfel accesibilă din orice funcție .	14	Feminine
A fost calculat un prejudiciu cauzat bugetului de stat de 12,7 milioane de lei , care ulterior a fost recuperat .	4	Masculine
TAXOTERE este indicat , în asociere cu capecitabină , pentru tratamentul pacientelor cu cancer mamar avansat loco-regional sau metastazat , după eșecul chimioterapiei citotoxice .	5	Feminine
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	24	Masculine
Crăcănel , profesorul de Științe naturale , pe numele lui adevărat Octav Anastasescu , fusese poreclit astfel din pricină că era mic , gras , cu burtă , și mergea crăcănat .	5	Feminine
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	13	Feminine
Zise într- aceaia ucenicul acela pre carele iubiia Iisus , lui Pătru : Domnul iaste .	8	Masculine
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	13	Masculine
Lumea lui văzută există în alta nevăzută , de necuprins cu mintea noastră , dar nu mai puțin reală și simțită .	20	Feminine
Chemarea păgînilor .	1	Masculine
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	15	Masculine
Şi fu cînd am vrut purceade despărțindu -ne de ei , mergînd derept în Cos și a doao zi în Rodos și de acolo în Patara .	14	Masculine
Fiți derept aceaia miloși , cum și Tatăl vostru milos iaste .	3	Masculine
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	8	Masculine
Aproape -i de tine cuvîntul în gura ta și în inima ta , aceasta iaste cuvîntul credinței carele propoveduim .	17	Masculine
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	7	Masculine
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	22	Masculine
amploiatul a negat , astfel , orice participare la evenimentele ce au dus la eliberarea guvernului și eșuarea încercării de a- l răsturna de către coloneii Odobescu și Solomon .	14	Feminine
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	20	Feminine
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	35	Feminine
Iară răspunzînd , Iisus zise lor : Rătăciți sînteți , pentru că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnedzău .	7	Masculine
( Atuncea să împlu ce- au zis pre Eremiia prorocul zicînd : și luară trezeci de arginți , prețul celui prețuit , carele să prețui de fii lui Izrail )	20	Masculine
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	2	Feminine
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	5	Masculine
Transferat la Orlat , lângă Sibiu , rămâne aici până în 1919 , cu o întrerupere în timpul războiului .	15	Feminine
Eu , fiică de general M- am măritat după țigan , Maică -mea e moldovancă , Soacra mea este țigancă .	4	Masculine
Au scîrba , au greimea , au gonirea , au foamea , au goliciunea , au nevoia , au arma ?	4	Feminine
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	23	Feminine
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	22	Feminine
După ce o persoană este vaccinată , sistemul imunitar recunoaște virusurile și antigenii de suprafață drept „ substanțe străine ” și produce anticorpi împotriva acestora .	2	Feminine
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	2	Feminine
Calvarul ei s- a terminat în sfârșit când mașina ei s- a stricat pe A559 , în apropiere de școala privată Cransley din Great Budworth , Northwich .	6	Masculine
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	15	Masculine
Apropiindu- să den dos , să atinse de marginile veșmintelor Lui și numaidecît stătu cursura sîngelui ei .	10	Masculine
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	17	Feminine
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	13	Feminine
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	13	Feminine
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	7	Feminine
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	12	Masculine
Și cine are vrea întru voi a fi cel dentîi să fie voao slugă .	9	Masculine
În 1989 , rețeaua electrică de tramvai din Iași a atins maxima dezvoltare , cumulând 35 km de cale dublă activă pe trasee .	11	Feminine
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	15	Feminine
Luă de pe un raft o sticlă cu un lichid incolor și cu o etichetă albă pe care scria GIN VICTORIA .	15	Feminine
Ruda Ta și popii cei mari Te deaderă mie ; ce ai făcut ?	1	Feminine
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	2	Feminine
Spune că aș -au ustenit în propovedaniia Evangheliei , cît poate că vor fi orbiți de Satana , care n- ară putea vedea strălucirea ei .	23	Feminine
11.3 . Comitetul executiv adoptă și actualizează un cod de conduită conținând orientări pentru membrii săi și pentru membrii personalului BCE .	14	Masculine
România a avut neînțelegeri cu Ucraina în legătură cu Insula Șerpilor și cu platforma continentală a Mării Negre la est de Sulina , miza principală fiind zăcămintele de petrol și de gaze din zonă .	15	Feminine
Că cu mare îndrăznire învingea vîrtos pre jidovi , aiave arătînd den Scripturi că Iisus este acel Hristos .	7	Masculine
Şi mîntuiți de păcate , vă deadeț slugi dereptăției .	3	Feminine
Al lui Melea , al lui Mainan , a lui Mattata , a lui Natan , a lui David .	18	Masculine
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	14	Feminine
Prezentul acord intră în vigoare la data la care părțile s- au notificat în scris cu privire la îndeplinirea procedurilor interne respective necesare în acest sens .	25	Masculine
Şi în toate sinagoghile , de multe ori muncindu -i pre ei , silitu -i -am să hulească ; și fără samă m- am turbat spre ei , îi goniiam și pînă în orașă streine .	3	Feminine
Spitalul Sfântul Spiridon este cel mai mare din zona Moldovei .	9	Feminine
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	20	Masculine
Le urmăream cu priviri duioase pe toate fetele din cursul superior de la Carmen Sylva și de la Moteanu , când se -ntorceau de la școală și treceau prin fața porții mele .	3	Feminine
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	3	Masculine
În fond , ceea ce contează în procesul imitației este rezultatul .	10	Masculine
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	8	Feminine
Comitetul îmbunătățește cooperarea în domeniul controlului prudențial , în special prin schimburi de informații privind instituțiile supuse acestui control .	16	Feminine
Bărbatul a ieșit din țară înainte de pronunțarea sentinței împotriva sa .	4	Feminine
În această publicație declarat independentă , își dau întâlnire nume importante ale vieții literare și culturale clujene .	12	Feminine
Multe s- au întâmplat în cele 7 luni de când Ford a dezvăluit noua sa gamă Escort - și nu multe în conformitate cu planul său de un miliard de dolari .	12	Masculine
( Această scrisoare întîiu fu , domnind în Siria Chirineu ) .	9	Masculine
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	18	Feminine
Că nu voiu grăi de -acum cu voi mult , c- au venit craiul lumii aceștiia și întru Mine n- arе nemică .	21	Masculine
Pre carele -l socotiia toți , de la mic pînă la mare , zicînd : Acesta iaste putearea lui Dumnezău cea mare .	2	Masculine
Și auzind ucenicii lui , veniră și luară trupul lui și -l pusără în mormînt .	11	Masculine
Oficiul pentru Migrația Forței de Muncă reamintește că nu percepe nici un fel de comisioane pentru serviciile asigurate .	12	Masculine
Este improbabilă apariția rezistenței încrucișate între amprenavir și inhibitorii de revers transcriptază , deoarece enzimele țintă sunt diferite .	14	Feminine
Iară El , scoase pre toți afară și prinzînd pre ia de mînă , strigă zicînd : Fetișoară , scoală .	5	Masculine
Scoase o râgâială : ginul i se ridica din stomac .	1	Feminine
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	11	Masculine
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	3	Feminine
Foarte rar pacienții prezintă Sindrom Neuroleptic Malign ( simptome severe de rigiditate musculară , febră sau confuzie mentală ) atunci când medicamentele antiparkinsoniene sunt reduse sau oprite brusc .	24	Feminine
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele de sănătate animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	4	Masculine
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	8	Feminine
Elita industriei de frumusețe din România , celebrități din modă și show business au participat la București la cea de- a treia ediție a Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulată Oscarurile frumuseții .	12	Masculine
Legea nr. 114 / 1996 prevede la art. 17 din Anexa nr. 2 că " asociația de proprietari , cu întrunirea majorității voturilor , poate întreprinde măsuri vizând îmbunătățirea confortului și a eficienței clădirii .	28	Feminine
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	19	Feminine
Den veac nu s -au auzit să deșchiză cineva ochii orbului den naștere .	10	Masculine
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că curățiți păharul și blidul din afară , dară den lăuntru pline de răpituri și de necurăție .	25	Feminine
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	8	Feminine
Iară de i se pare cuiva între voi că e credincios , neînfrînîndu -și limba sa , ce amăgindu -și inima sa , acestuia deșartă -i credința lui .	26	Feminine
Lipsise atâția ani , nu -l mai lega nimic de pământul muncit de surorile lui , niște alea urâte , spetite de muncă , rele de gură și dușmănoase .	17	Feminine
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	26	Feminine
Adevăr zic voao că toate păcatele să vor erta , a fiilor oamenilor , și hulele , măcar cîte vor huli .	12	Masculine
Am prins mâna mică și subțire , care mi se -ntinsese , și- am sărutat -o lung , strângând -o ușor .	3	Feminine
Electronii obținuți prin încălzirea unui filament F sunt accelerați de câmpul electric dintre filament și grila G .	4	Masculine
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	1	Feminine
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	27	Feminine
Festivalul patronal al bisericii parohiale Sf Petru de Tankersley ar trebui să fie pe 29 iunie , dar Sărbătoarea Tankersley întotdeauna are loc în al doilea sfârșit de săptămână din iulie .	3	Feminine
Iubiților , rogu- vă ca pre nemearnici și streini , să vă răbdați de poftele trupești carele vitejescu împrotiva sufletului .	16	Masculine
" Afară de aceasta cred că procesele electrice din aer exercită o influență apreciabilă asupra epidemiei .	11	Feminine
Veniră cătră el o muiare avînd un vas de alavastru , cu unsoare de mult preț și îl vărsă pre capul lui , șăzînd Iisus la masă .	20	Masculine
Ioanide nu respinse îmbrățișarea , ci o acceptă , dezvoltând -o și profitând de ea .	14	Feminine
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	6	Feminine
Bolnav de cancer , se va stinge în conacul de la Mircești .	8	Masculine
Autoritățile de la Londra au acuzat Iranul că are legături cu insurgenții sunniți din Irak și că a livrat unor grupări rebele explozibili de mare putere .	18	Masculine
În fața casei de obicei e ograda , cu un șopru , la dreapta sau la stânga , iar în spate , grădina cu pomi .	22	Feminine
Atunci răspunzînd Iisus zise lor : Au nu pentru aceaia rătăciți , că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnezău ?	20	Masculine
ICRC a estimat că în orașul Iscia Baidoa , 220 km nord-vest de Mogadishu , 7.000 din 40.000 de oameni ai orașului muriseră prin înfometare în ultimele luni .	27	Feminine
Atunci ei povestiia de carele fusease pre cale și cum L- au cunoscut pre El , în frîngerea pîinii .	14	Masculine
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	22	Masculine
Derept aceaia , rog pre voi să luați bucate , că aceasta iaste de mîntuirea voastră , și nece unuia de voi nece un păru den cap nu -i va cădea .	8	Feminine
Acesta iaste piatra aceaia carea e nesocotită de voi ziditorii , carea fu făcută în capul unghiului .	13	Feminine
În plus , redacția mai oferă 25 de cecuri de călătorie în valoare de 500 de euro fiecare .	16	Masculine
Abandonându -se unei atitudini grav sentimentale , el reface un univers tradiționalist fixat în evenimentele vârstei .	10	Masculine
Deaca -l văzu pre el Iisus , zise : Tu ești Simon , feciorul lui Iona , tu te chemi Chifa , care să tlîcuiaște Pătru .	1	Masculine
Concurenții britanici au realizat cele mai bune rezultate ale lor de mulți ani la regata Olimpică Franceză pe clase care s- a încheiat sâmbătă la Hyeres .	7	Feminine
Se elimina din cuprinsul Constituției orice mențiune care putea fi interpretată ca o discriminare pe criterii religioase .	4	Feminine
Comisia Europeană a acordat o autorizație de introducere pe piață pentru Tasmar , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 27 august 1997 .	7	Feminine
se răsucea și se podea sub el , ca o cotoaică -n călduri .	6	Masculine
Iară multă vreame trecînd , și fiind vînslarea cu perire , pentru că și postul trecuse , îndemna -i Pavel .	19	Masculine
Procesul a fost judecat în februarie 1878 , iar împricinații eliberați .	2	Masculine
Iară ei , adunîndu -să , întrebară pre El zicînd : Doamne , au întru aceasta vreame vei tocmi împărățiia lui Israil ?	19	Feminine
Astfel , în septembrie , 1976 , un incendiu la bordul HMS Glasgow , care era la acel moment în reparații în șantierul Swan Hunter , a rezultat în moartea a opt muncitori .	27	Masculine
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	16	Feminine
Însă , în clipa aceea , se auzi un vacarm de strigăte și huruitul unor vehicule grele , de undeva din stânga .	21	Feminine
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	7	Masculine
Vă rog să acceptați , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	10	Feminine
Derept aceaia , de va sminti mîncarea pre fratele mieu , nu voiu mînca carne neceodată , ca să nu zmintesc pre fratele meu .	14	Feminine
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	20	Feminine
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	26	Feminine
Era aceia feciorii Schevei jidovului , mai marelui popilor , șapte carii făcea aceasta .	11	Masculine
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	29	Feminine
Ele sunt responsabile de o scădere a filtrației glomerulare ( prin inhibiție a sintezei prostaglandinelor vasodilatatoare :	7	Feminine
Şi celora ce vindea porumbi zise : Luați aceastea de acicea ; nu facereți casa Tatălui Mieu casă neguțătorii .	15	Masculine
Nowak afirmă că există acuzații foarte serioase potrivit cărora S.U.A. întrețin centre de detenție secrete pe vapoare care se deplasează în Oceanul Indian .	22	Masculine
Se mărită cumnată -mea .	3	Feminine
Niște prizonieri eurasieni vinovați de crime de război urmau să fie spânzurați în seara respectivă în Parc , își aminti Winston .	1	Masculine
Centrul de greutate al preocupărilor academice se mută pe evenimente ocazionale , pe fondul unei priviri orientate nesmintit spre Răsărit .	3	Masculine
Este estimat conservativ că nu mai puțin de 120.000 de persoane au murit de înfometare reală în timpul ultimilor doi ani doar în Liban .	17	Masculine
Că toate aceastea păgînii lumii le caută , iară Tatăl nostru știe că trebuiescu voao aceastia .	15	Feminine
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	22	Masculine
Cum întră în casa lui Dumnezău , și pîinile sfinte le luo și mîncă și deade și acelora ce era cu el ; den carele nu să cădea să mănînce , fără numai popilor .	8	Feminine
În afară de faptul că costă viețile a nenumărate milioane de animale în fiecare an , producția sa cauzează de asemenea înfometarea a milioane în toată lumea .	8	Feminine
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	4	Masculine
În repriza a doua , Ghiță a apărut pe teren în fruntea echipei lăzăriste , care radia de mulțumire și încredere .	20	Feminine
Oriunde mergea , lăsa în urmă un miros covârșitor de transpirație , care persista și după ce el plecase , ca un fel de mărturie inconștientă a greutăților pe care viața i le făcea lui Tom Parsons .	22	Masculine
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	10	Feminine
Stam în vin până -n genunchi .	5	Masculine
( c ) cu privire la orice altă problemă administrativă referitoare la acest acord care ar putea necesita , dacă este cazul , o acțiune comună .	21	Masculine
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	18	Masculine
Nu există dovezi care să indice o interacțiune între epoetina alfa și G-CSF sau GM-CSF cu privire la diferențierea hematologică sau proliferarea probelor bioptice tumorale in vitro .	21	Feminine
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	10	Masculine
În 1974 i s- a jucat prima piesă , Umbrele zilei , pe scena teatrului „ Victor Ion Popa ” din Bârlad .	7	Feminine
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	9	Masculine
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	9	Feminine
El era obiectul urii mai constant decât Eurasia sau Estasia , pentru că atunci când Oceania se afla în stare de război cu una din aceste puteri , cu cealaltă era în general în relații de pace .	23	Feminine
Lipsa de finețe a umorului , jocurile de cuvinte neinspirate , lexicul cu reminiscențe italienizante îl împiedică să fie un scriitor satiric remarcabil .	21	Masculine
Pentru că a fost depistat pozitiv la un control antidoping , Federația Engleză de Fotbal a decis să -l suspende pe Adrian Mutu ( Chelsea ) pentru șapte luni .	7	Masculine
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	7	Masculine
Povestirea O judecată pe munte a fost apreciată de Șerban Cioculescu ca un „ epos pastoral de o grandioasă primitivitate ” .	18	Feminine
Acesta iaste de carele am zis eu : După mine vine un bărbat carele înainte mi- e pus , căce mai întăiu de mine era .	5	Masculine
Iară era păstorii într- acela țînut , preveghind și străjuind noaptea pre turma sa .	2	Masculine
Tot cine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște și cine va lua lăsată de bărbat curveaște .	18	Masculine
Căprioare n- au vânat , Ci -au vânat un iepuraș , Să facă din blana lui Veșmânt faimos Domunului .	7	Masculine
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	12	Feminine
Chiuveta din bucătărie era plină aproape până sus cu o apă împuțită verzuie care mirosea a varză mai tare ca orice .	12	Feminine
De unde și la carii au fost scrisă această carte ?	9	Feminine
Se recomandă ca sistemul să fie armat înainte de începerea perfuziei .	3	Masculine
Derept aceasta și voi fiți gata , că în ceasul care n- ați gîndi , Fiiul omenesc va veni .	9	Masculine
Veni -va domnul slugii aceluia , în zua în carea nu s- au nădăit și în ceasul care n- au slujit .	3	Feminine
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează în principal alchilării guaninei în poziția O6 , cu alchilarea suplimentară ce apare și în poziția N7 .	8	Masculine
Spune închinăciuni a mulți .	1	Feminine
Nevasta meșterului abia încăpea pe ușă , o știau și copiii , crescută din belșug , de- abia -i ajungeai la umăr .	10	Masculine
Voi suiți la acest praznic , iară Eu încă nu voiu sui la praznic , căce vreamea Mea încă nu s -au împlut .	3	Masculine
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	15	Feminine
Vine din funcția de director al Direcției de inspecție și control a Primăriei Capitalei , unde s- a angajat în 2003 , după ce , în prealabil , a fost secretar general în Ministerul Transporturilor .	2	Feminine
Nece m- am înturnat în Ierosalim cătră apostolii ceia ce era mainte de mine , ce mă duș în Araviia și iară mă întorș în Damasc .	5	Masculine
Categoriile de frecvență ale reacțiilor adverse , desemnate pe baza experienței rezultate din studiile clinice , pot să nu reflecte frecvența evenimentelor adverse întâlnite în practica medicală curentă .	21	Feminine
În clipa următoare , fața i se făcu roșie iar ochii începură să -i curgă .	4	Feminine
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	10	Masculine
În 2004 , în județul Caraș-Severin au donat sânge numai 5 065 de persoane , Centrul de Transfuziii Sanguine confruntându -se acum cu o criză de sânge din grupele B3 negativ și AB4 .	28	Feminine
Fietecine , în ce chemare e chemat , întru aceaia să petreacă .	9	Feminine
Într- o pânză mare să le puneți Şi în astrul mare să le duceți .	1	Feminine
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	21	Feminine
Iară Pilat , vrînd să facă destul pre voia mulțimei , slobozi lor pre Varavva , și deade Iisus bătut , ca să răstignească .	1	Masculine
Face parte din grupul studenților refugiați , național-țărăniști , sprijiniți de Comitetul Național , sub aripa lui Constantin Vișoianu și Alexandru Cretzeanu .	5	Masculine
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	6	Masculine
Încă o grenadă năucitoare a fost aruncată și un al treilea soldat s- a repezit după ea prin geam înainte ca să explodeze .	8	Masculine
Nota elegiacă , mai plină în volumul Domus taciturna , mișcă desenul și îi imprimă rezonanțele caducității .	11	Masculine
Că amintrea , ce fac carii să botează ( Botezul să zice spălarea trupului mort , adecă scăldarea deacă moare ) pentru morții , deaca nu să scoală morții nececum ?	12	Feminine
Către sfârșitul trecerii Atlanticului , a avut loc balul costumelor tradiționale .	2	Feminine
Piatra carea nu băgară în samă ziditorii , aceasta făcută e capul unghiului , de la Domnul iaste aceasta și iaste minune întru ochii noștri .	8	Feminine
Mă dor spatele , De cai tineri hățuindu -i , De juncani tineri juguiți , De colaci mândri -mpletiți , Cei mai mari de botigiuni , Cei mai mici de cununii .	22	Feminine
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	9	Masculine
17 . ' import ' reprezintă introducerea fizică pe teritoriul vamal comunitar a unui produs chimic sub un regim vamal , altul decât regimul de tranzit ;	6	Feminine
De aci încolo arhitectul nu mai pricepea nimic și o anume interpretare o înlătura din capul locului ca ridicolă .	18	Feminine
Unde răstigniră pre El , și cu El alți doi , unul dencoace , altul dencolea , iară pre Iisus în mijloc .	21	Masculine
Iară cela ce ispiteaște inimile , știe ce iaste pohta sufletului , că după Dumnezău roagă pentru sfinți .	17	Masculine
Îngerii veniră jos , Unde s- au născut Hristos Și frumos l- au lăudat , Cu toții s- au bucurat .	11	Masculine
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	20	Feminine
Doamne sfinte , nu ți -i jele De tinerețele mele , Că le trec și le petrec Tot cu dor și cu năcaz Și cu lacrămi pe obraz !	9	Feminine
Iară încă grăind El cătră mulțime , adecă muma lui și frații lui sta afară , pohtind să grăiască lui .	9	Masculine
Parametrul de eficacitate primar pentru toate aceste studii a fost incidența gripei confirmate în laborator .	5	Feminine
De la școala siciliană la literatura Italiei contemporane , istoricul literar parcurge o arie întinsă și diversificată , punctând contribuțiile de referință .	10	Masculine
Faptele lor , fie că au fost înfrângeri , fie că au fost izbânzi , sunt scuzate , apărate , tălmăcite sau numai amintite spre a fi scoase de sub praful uitării .	23	Feminine
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	8	Masculine
Plantele n- au niciodată nicio țesătură musculoasă , sau nervoasă , sau osoasă , ca animalele .	6	Feminine
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	14	Masculine
Identitatea românească a fost formată pe un substrat din amestecul elementelor dacice și romane , cu multe alte influențe .	17	Feminine
Iară ei cătră ea zisără : Nebunești .	3	Feminine
Atunci eșiră curînd den mormînt , cu frică și cu bucurie mare , curînd să spue ucenicilor lui .	10	Feminine
iconița atârnată de el și capul bărbos al unui popă de țară .	0	Feminine
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	7	Feminine
Aceste recunoașteri pot fi folosite de către toate statele membre , dacă nu au fost revocate de către Comisie în conformitate cu art. 18a .	0	Feminine
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	17	Feminine
Iară eu , Pavel , rog pre voi pentru blînziia și liniștea lui Hristos , carele în față între voi sînt smerit , iară de departe , îndrăznitoriu cătră voi .	3	Masculine
Tripla campioană a cupei Wimbledon a renunțat la tenis , însă s- a bucurat să admire , alături de soțul ei , Andy Mill , performanțele unor mari jucători ai zilelor noastre .	29	Masculine
Că scris iaste " Piiarde -voiu înțelepciunea înțelepților și înțelesul înțelegătorilor voiu lăpăda " .	1	Masculine
Aspectul 3 : Acțiunile susținute pentru acest aspect sunt selectate pe baza apelurilor pentru propuneri .	12	Feminine
Al lui Melhi , al lui Addi , a lui Cosam , a lui Elmodam , al lui Ir .	14	Masculine
Şi când va veni acela , vădi -va lumea de păcate și de dereptate și de giudecată .	16	Feminine
La nevoie , ca să uităm cât e ceasul , se mai frig și vreo zece rațe și gâște sălbatice împănate cu usturoi , cu ceapă și slănină afumată .	18	Feminine
Aceasta o întăreaște cu mărturie den Scriptură .	6	Feminine
( 9 ) Ca urmare a aplicării dispozițiilor alineatului ( 7 ) , părțile nu sunt supuse obligației stabilite în articolul 9 alineatul ( 2 ) din convenție .	13	Feminine
Deci nu e greșit să declarăm pe Gauss primul - în ordine cronologică - matematician german , de întâia mărime .	19	Feminine
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp opac , alb și un capac opac , roz și sunt imprimate cu cerneală neagră .	11	Masculine
Că cu inima creadem de dereptate , iară cu gura mărturisim întru spăsenie .	12	Feminine
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	30	Feminine
Iară Iisus zise ei : Încreade -te , fie , credința ta te mîntui , pasă în pace .	17	Feminine
După ce ați auzit clicul , veți observa în fereastră că ambii Suport opritori de culoare închisă se ating acum .	13	Masculine
Autorul recomanda cârmuirii din Moldova să aibă grijă " întâi ca săracul să fie în stare a -și cumpăra ieftin hrană bună " 209 .	20	Feminine
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	11	Masculine
Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	7	Masculine
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	7	Feminine
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	3	Feminine
În volumul al doilea , distribuția se îmbogățește prin câteva personaje ce rezistă vitregiilor din acest microunivers dominat de ban .	2	Masculine
Ferenc Gyurcsány , fost ministru al sporturilor , a fost desemnat pentru funcția de premier al Ungariei , de către Partidul Socialist , aflat la putere .	6	Feminine
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	27	Feminine
Fără a opune acestei concepții un nu categoric , B. se întreabă , prin tot ce expune și istorisește , dacă acesta e întreg adevărul .	21	Masculine
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	34	Feminine
Pentru doze corespunzătoare unei rotiri complete , scala trebuie să se alinieze cu marcajul corect al dozei .	5	Feminine
Au cîndu- l alease den numărul ucenicilor cu cei 11 , de -l făcu apostol , Marcu 3 , stih 16 ; Luca 6 , stih 10 .	8	Masculine
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	11	Masculine
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	4	Feminine
Când copiii se rănesc , e important să știi cum să le dai primul ajutor corect , repede , în liniște și liniștind copilul .	14	Masculine
Nu vă priceapeți că tot ce e den afară întrînd în om nu -l poate spurca pre el ?	13	Masculine
A plecat cu fierul încins , plin de cositor , în mână , să -i ucidă .	8	Masculine
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	6	Feminine
Pentr- aceaia arăta rânduiala cinei , cum o au rînduit Hristos .	4	Feminine
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	19	Masculine
Executivul a aprobat printr- o Hotărâre de Guvern instituirea regimului de arie naturală protejată pentru Defileul Jiului , care va deveni Parc Național .	8	Feminine
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	5	Masculine
Și iată îngerul Domnului veni , și lumină străluci în temniță , clătind pre Pătru de coaste stîrni -l , zicănd : Scoală curînd .	2	Masculine
Comisia Europeană a luat o decizie fără precedent , trimițând pe fostul comisar european și ex-premier francez Edith Cresson în fața Curții Europene de Justiție , pentru nereguli în gestionarea unor fonduri .	31	Feminine
Pentru aceaia , nime să nu să laude întru oameni , că toate ale voastre sînt .	13	Feminine
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	20	Masculine
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	6	Feminine
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	26	Masculine
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	20	Feminine
Și iară trimisă cătră ei altă slugă , iară ei și pre acela ucigîndu -l cu pietri , îi sparsără capul și -l trimisără bătgiocurit .	9	Masculine
Zise Pătru Lui : Nu vei spăla picioarele meale în veac .	1	Masculine
Că învăța pre ucenicii Săi și zicea lor că Fiiul omenesc să va da în mînele oamenilor și -L vor omorî pre el și omorît fiind , a treia zi va învie .	22	Masculine
Când apare o comutare de task , toate registrele task -ului curent executat sunt salvate în TSS -ul activ .	2	Feminine
două treimi dintre turiștii străini au provenit din Uniunea Europeană , cu opt procente mai mult decât în ianuarie-octombrie 2003 .	9	Feminine
Iară aceasta zicea ispitindu -L pre El , ca să poată pîrî .	4	Masculine
3.3 . Toate echipamentele standard montate pe partea frontală a vehiculelor sunt fixate pe poziții .	8	Feminine
Pentru a avea unde staționare trebuie ca proiecțiile laturilor incintei pe direcția normalei la frontul de undă să fie un număr întreg .	14	Masculine
Şi ducîndu -ne într- un ostrov mic , ce să chiamă Clavdie , abiia o putum apuca luntrea .	4	Masculine
Călcînd cuvîntul lui Dumnezău cu rînduiala voastră care rînduiți și aseamene ca aceastea multe faceți .	13	Feminine
Cît inima lui craiu încă o înduplecă .	5	Feminine
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	17	Masculine
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	27	Masculine
Şi vremile aceștii neștiințe nesocotindu -le Dumnezău , acum vesteaște oamenilor tuturor , pretutindinea , să se pocăiască .	5	Feminine
Orbii văd și șchiopii îmblă , gubavii să curățesc , surzii aud , morții să scoală și surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	10	Masculine
Totuși sugestia de impasibilă clepsidră cosmică , de mecanică oarbă a universului domină și , prin ea , poemul vădește virtualități eminesciene .	16	Feminine
Atunci când , în conformitate cu articolul 2 alineatul ( 2 ) , autorizațiile trebuie retrase până la 30 iunie 2007 , termenul expiră la 31 decembrie 2007 .	13	Feminine
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	3	Masculine
Că cum scoală Tatăl pre morți și -i înviiază , așa și Fiiul , pre carii va vrea , învie -i -va .	7	Masculine
S- o- nvârtim , s- o dezvârtim , Şi cu drag să ne iubim .	10	Masculine
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	1	Feminine
Produsele chimice din anexa I se pot repartiza în una sau mai multe din cele trei grupe de produse chimice , prezentate în părțile 1 , 2 și respectiv 3 din această anexă .	14	Feminine
Rochia miresei și vălul costau doar ý10 , rochia domnișoarei de onoare ý5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , ý15 .	21	Masculine
Forțele insurgente din Haiti reprezentând Frontul de rezistență Revoluționară au preluat controlul asupra orașului Les Gonaives și au cerut demisia președintelui Jean Bertrand Aristide .	10	Masculine
Acesta era lumina cea adevărată carea luminează pre tot omul cela ce vine în lume .	2	Feminine
Nu mai avea loc pe scările înguste și se încălzea , mișcând repede mâinile înghețate .	14	Feminine
în ciuda unei atmosfere inițiale ostile , cu demonstrații organizate de regim , discuțiile s- au încheiat pe 13 noiembrie cu un acord ca reprezentanții Adunării Naționale să se întâlnească pentru convorbiri directe cu Aristide .	13	Feminine
( 6 ) Centrul de monitorizare și informare compilează toate informațiile primite și le distribuie punctelor de contact și autorităților competente din statele participante .	17	Masculine
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	31	Feminine
Dar Vălenaș , când a gustat , De trei ori a sughițat Și din gură a cuvântat : Fetelor , m- ați otrăvit !	14	Feminine
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	18	Masculine
Iară el zise : Ba , părinte Avraame , ce dă ară mearge cineva den morți cătră ei , s- ară pocăi .	15	Masculine
Uraganul Dennis a atins Cuba și Haiti , unde a provocat moartea a cel puțin 32 de persoane , precum și importante pagube materiale .	17	Feminine
Textele îi grupează pe autori în opt clase tipologice , potrivit criteriului estetic și contextului tematic și stilistic .	0	Feminine
Şi cuvîntul mieu și propovedaniia mea , nu între cuvinte amegitoare a înțelepciunii omenești , ce întru arătarea duhului și a puterii .	17	Feminine
Ce lucru spurcă pre om .	1	Masculine
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	14	Masculine
Când îi privești împiedicați în fier , Par , el de bronz și vitele -i de piatră .	5	Masculine
Ceea ce este însă în primul rând caracteristic pentru modul de a proceda al scriitorului este postura de observator .	9	Masculine
În genere se observă însă o accentuare progresivă a politizării actului de cultură , prin aservirea sa intereselor de partid .	15	Feminine
( 5 ) ca regulă generală , Comunitatea suportă doar o parte din finanțarea acțiunilor , în vederea responsabilizării organizațiilor care prezintă propuneri și a statelor membre interesate ;	4	Feminine
Să te duci , bădiță , duci , Să te duci pe văi adânci , Pân- ce -i pica rob la turci , Cu picioarele -n butuci Și cu mâinile -n cătuși .	13	Feminine
Al tău frate s- a -nsurat , În cimitir la Stalingrad , Cu fetița nu știu cui Din fundul pământului .	13	Feminine
Statele Unite și- au folosit dreptul de veto pentru a bloca o rezoluție O.N.U. prezentată de un grup de țări arabe , care cerea Israelului să încheie actuala operațiune în Fâșia Gaza .	0	Feminine
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	7	Feminine
În netăiare împregiur să -i chemat cineva , să nu se tae împregiur .	6	Masculine
Ion Minulescu a fost unul dintre cei care , recunoscându -i talentul în pictură , a influențat -o în sensul aderării la mișcarea modernă .	22	Feminine
De obicei , când cineva vorbește despre Maramureș , ne fuge gândul la bisericile de lemn cu acoperișurile țuguiate sau la Cimitirul Vesel din Săpânța .	21	Masculine
Părinții , necăsătoriți , vor fi uniți în semnătura scriitorului , legalizată ca nume oficial în 1956 .	6	Masculine
Nu au fost descrise erupții cutanate nespecifice asociate cu epoetina alfa .	3	Feminine
În pofida stereotipiei imagistice , a travestiului clasicizant , renunțarea la emfaza retorică și tendința de interiorizare a expresiei sunt ceea ce interesează în lirica lui .	1	Feminine
Şi întrând în corabie , mergea de ceaia parte de mare , în Capernaum ; și iată era întunearec și nu venise cătră ei Iisus .	13	Masculine
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	27	Masculine
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	24	Masculine
Iară mai marii popilor luară acei arginți , zisără : Nu să cade aceștea a -i pune în corvan ( în vistiariia besearicii ) că preț de sînge iaste .	21	Feminine
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	17	Feminine
3 . să studieze abordări ale altor servicii și instituții participante , constituite pentru cazuri de urgență .	5	Feminine
Orice submulțime nevidă a unui spațiu normat are o structură naturală de spațiu metric .	3	Feminine
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	16	Feminine
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	5	Feminine
2 Un conținut de azot de 24,5 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 70 % nitrat de amoniu .	10	Masculine
Tot cela ce va veni cătră Mine și va auzi cuvintele Meale și le va face , arăta -voiu cui iaste asămănat .	10	Feminine
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	12	Masculine
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	1	Feminine
Iar unii au fost spulberați de pe fața pământului în atacuri cu bombă masive ca Teebane în Co Tyrone unde șapte muncitori au pierit în ianuarie 1992 când o mină de pământ a explodat sub autobuzul lor .	1	Masculine
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	17	Feminine
( 2 ) Comitetul mixt poate soluționa litigiile prin recomandări .	9	Feminine
Câte flori pe râu în sus , Toate cu badea le- am pus , De când badea a plecat , Ele toate s- o uscat .	10	Feminine
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	15	Feminine
Zicînd : Acesta amegeaște oamenii a cinsti pre Dumnezău împrotiva legii .	4	Masculine
Pe ansamblu , pacienții din studiu au mai trăit în medie 66 de săptămâni .	13	Feminine
După înfrângerea revoluției , a luat drumul exilului , acționând în Franța pentru împlinirea dezideratelor de unitate ale românilor .	13	Feminine
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	10	Feminine
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	17	Feminine
După asta , Moscu , care era nepotul lui Barbă , a făcut rost de un certificat medical că suferă de nu știu ce și a fost scutit de Gimnastică .	9	Feminine
Bogățiile voastre au putrezit , veșmintele voastre le- au mîncat moliile .	1	Feminine
Se pare că la navigabilizarea văii a contribuit o lucrare de canalizare datorată Împăratului Traian , aplicată pe râul antic Axios .	9	Feminine
Fiul prințului a cunoscut -o pe Nina în urmă cu 12 ani , pe când aceasta studia economia în Elveția , dar au devenit foarte apropiați abia în urmă cu trei ani .	1	Masculine
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	8	Feminine
Și n- a fost unul măcar care să nu contribuie la această o ofrandă , renunțând la toate micile economii .	3	Masculine
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	25	Masculine
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	8	Feminine
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	30	Feminine
Petrom a luat decizia de creștere a prețurilor după ce , în cursul lunii noiembrie benzina se ieftinise de două ori cu câte 8 bani per litru , o măsură similară intervenind la sfârșitul lui octombrie .	12	Masculine
Tot ce se interpune între subiectul raționant și " datum " -ul noțiunilor , tulbură oglindirea lor în spirit .	11	Masculine
Au nu știți , fraților , că nederepții Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni ?	7	Masculine
Pentru carele măcar să s- ară putea lăuda , ce încă nu să laudă .	1	Feminine
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	20	Masculine
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	6	Feminine
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	12	Feminine
Câte o bătrână ridica șervetul uns cu urmele gurii știrbe , să alunge gângăniile .	5	Masculine
Ei au fost eliberați câteva zile mai târziu , în 22 decembrie 1989 .	4	Feminine
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	17	Masculine
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	9	Masculine
( 7 ) Pentru a evita suprapunerile , prezenta decizie va intra în vigoare în același timp cu directiva prin care se pune capăt funcțiilor pur consultative ale Comitetului bancar european .	8	Feminine
Johnny mersese prea repede și alunecase , tăindu -se rău la genunchi .	11	Masculine
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	17	Feminine
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	14	Feminine
Derept aceaia zic voao : Nu vă grijireți de viiața voastră , ce veți mînca și ce veți bea , neci trupurile voastre cu ce le veți îmbrăca .	10	Feminine
Relatările călătorilor europeni care , începând cu debarcarea din 1498 a lui Vasco da Gama pe coasta Malabarului , au cercetat Peninsula Indiană , par să confirme prezența statornică a holerei prin aceste ținuturi .	30	Feminine
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	30	Feminine
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	8	Feminine
Atunci începu Pătru a zice Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine .	5	Masculine
( 4 ) În cazul în care cererea nu îndeplinește condițiile formale menționate anterior , este posibil să se ceară corectarea sau completarea acesteia ; între timp , pot fi ordonate măsuri asigurătorii .	20	Feminine
3 Date preclinice de siguranță 18 Deși interferonul este , în general , recunoscut ca fiind specific speciei , s- au efectuat studii de toxicitate la animale .	16	Masculine
Petrom a luat decizia de creștere a prețurilor după ce , în cursul lunii noiembrie benzina se ieftinise de două ori cu câte 8 bani per litru , o măsură similară intervenind la sfârșitul lui octombrie .	2	Masculine
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	15	Masculine
Încălzirea nopții va fi asigurată de DJ Daliu , cele mai recente mixuri ale acestuia putând fi ascultate online la www.3edo.com .	4	Feminine
Directiva 2001 / 25 / CE definește proceduri și criterii comune pentru recunoașterea de către statele membre a brevetelor eliberate de țări terțe .	10	Feminine
Se recomandă ca sistemul să fie armat înainte de începerea perfuziei .	9	Feminine
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	8	Masculine
Altă pildă puse lor înainte , zicînd : Asamănă să Împărățiia ceriului omului celui ce samănă sămînță bună în holda sa .	19	Feminine
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	12	Feminine
Pentr- aceaia , iubiților , așteptînd aceastea , nevoiți -vă să vă afle curați și nespurcați și cu pace .	15	Masculine
Că aiave iaste mîniia lui Dumnezău den ceriu spre toată necurățiia și nedereptatea oamenilor carii țin adevărul întru nedereptate .	13	Masculine
Sau peaște , au doară în loc de peaște , șarpe -i va da lui ?	1	Masculine
CARTEA 2 LUI PAVEL APOSTOL CĂTRĂ CORINTEANI .	6	Masculine
Şi împrotivă ceartă pre aceia carii nu trăescu bine cu iale .	10	Feminine
La această casă Mândră și frumoasă Steaua ni se lasă , Urma fiarei intră -n casă , Nouă răspuns să ne iasă .	5	Feminine
Acest fenomen este mai accentuat în condiții de repaus alimentar decât după consumul de alimente .	1	Masculine
Redacția este preocupată mai întâi de accesibilitatea materialelor ( literare , istorice sau de informație științifică ) și apoi de calitatea lor .	20	Feminine
( 2 ) Consiliul membrilor se reunește în sesiune ordinară cel puțin o dată pe an , toamna .	13	Feminine
El ar fi putut afla cine săvârșise fapta ori de la Andrus ori prin bârfa obișnuită a bazarelor .	15	Feminine
Are succes un gen de scrieri nemaiîntâlnit până acum , l- am denumi publicația magazin , în care sunt adunate sfaturi gospodărești , reguli de igienă ( pentru om și cal ) , îndrumări medicale și pedagogice .	25	Feminine
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Abilify , a se consulta prospectul .	6	Feminine
Medicul va decide dacă în cazul schemelor de tratament de întreținere cu injecții subcutanate pacientul își poate autoadministra doza .	8	Masculine
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată de izoenzimele citocromului P450-2D6 și 1A2 .	7	Masculine
Aceasta este axiomă și temei al legii celei firești , pe care Dumnezeu a întipărit -o în inimile noastre .	4	Masculine
Experiența arată că la creșterea intensității luminii se mărește numai numărul de electroni emiși în unitatea de timp , dar nu și energia lor .	10	Masculine
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	24	Feminine
Adevăr zic voao că toate păcatele să vor erta , a fiilor oamenilor , și hulele , măcar cîte vor huli .	15	Feminine
România a semnalat primele cazuri de gripă aviară , după descoperirea a trei păsări infectate , la Ceamurlia de Jos .	11	Feminine
El este un meditativ , un obișnuit al dialogului reflexiv , citând frecvent filosofi în textele sale , ceea ce le face demne de tot interesul .	20	Feminine
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	0	Masculine
Din faptul că este , într- o oarecare măsură , mai scump decât energia nucleară , cărbunele a devenit deodată mai ieftin pe piață .	6	Feminine
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	2	Masculine
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	2	Feminine
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	24	Feminine
Pentru aceaia priimiți unii pre alalți , cum și Hristos priimi pre voi , întru slava lui Dumnezău .	5	Masculine
Ion Minulescu a fost unul dintre cei care , recunoscându -i talentul în pictură , a influențat -o în sensul aderării la mișcarea modernă .	23	Feminine
Fata se săltă peste el și împinse tufișurile la o parte printr- un loc unde nu arăta să fie vreo trecere .	19	Feminine
Și răspunzînd Craiu zise lor : Adevăr grăesc voao , că ce ați făcut unuia de acești frați mai mici ai Miei , Mie ați făcut .	16	Masculine
Iară aceia deaca auziră că iaste viu , și că L- au văzut Ia , nu crezură .	10	Masculine
Ştii ceva , căpitane , îți dau o pungă cu poli , Pe Bujor să -l dezlegați Şi din lanțuri să -l scăpați .	8	Feminine
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	10	Masculine
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	19	Feminine
Zice că destulă laudă are el .	3	Feminine
Unde viiarmele lor nu moare și focul nu să stinge .	1	Feminine
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	2	Masculine
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	25	Masculine
Să vii , mamă , să mă cați , La mormântul cu trei brazi , Şi cu ciulini presărat , Şi cu lacrime udat .	3	Feminine
Căpitanul GUNG HO ' Ochi de pasăre " se îndrepta spre casă de pe mări înghețate noaptea trecută după ce echipajul lui aproape a murit de foame .	14	Feminine
Chiar crezi în ce ți -a citit ea în ghioc ?	9	Masculine
Câte o bătrână ridica șervetul uns cu urmele gurii știrbe , să alunge gângăniile .	7	Feminine
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	23	Feminine
Am onoarea de a confirma acordul guvernului meu cu privire la conținutul scrisorii dvs. și cu privire la data propusă pentru intrarea în vigoare a modificărilor .	25	Feminine
Stalevo s- a impus la nivel mondial , în ghidurile de tratament al bolii Parkinson , ca unul dintre medicamentele de primă alegere pentru tratamentul wearing-off .	24	Masculine
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	2	Masculine
A fost foarte discutat ( dar veți vedea mai târziu ) că odată cu țărmurile de jos neotropice , fragmentarea populației a avut loc ca rezultat al schimbărilor climaterice și asociate vegetațional din ultimii 2 milioane de ani .	33	Masculine
Așteptam o ocazie potrivită pentru a sta de vorbă cu dumneata , îi zise lui Winston .	3	Feminine
Nu că a vrut vedea Tatăl cineva , ce numai cela ce iaste de la Dumnezău , acesta au văzut pre Tatăl .	10	Masculine
Ioan Botezătoriul .	0	Masculine
Informațiile privind experții sunt adunate de către Comisie într- o bază de date a experților și puse la dispoziție prin intermediul CECIS .	4	Feminine
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	26	Feminine
Prima participare românească la un concurs intenațional de scrimă are loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupând locul I .	8	Feminine
Iară știind Iisus , zise lor : Ce supărați acea muiare ?	10	Feminine
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	14	Feminine
Prințul a plecat șchiopătând de pe terenul de polo de la Smith's Lawn , Windsor , ieri și a zăcut în agonie pe margine după ce a avut o întindere la spate .	28	Feminine
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	18	Feminine
Arată învățătura smerenii sale .	2	Feminine
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	2	Feminine
Aerobaza Unu , de exemplu , nu se numea așa în zilele acelea : se numea Anglia sau Marea Britanie , deși Londra , de asta era aproape sigur , s- a chemat dintotdeauna Londra .	25	Feminine
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	8	Feminine
Cu numele dintîiu Ioann să usăbeaște de alalți apostoli ; iară cu celalalt nume , apostol , să usăbeaște de alalți preoți a beseareciei , carii nu să chiamă apostoli , ci preoți .	32	Masculine
Problema țărănească nu se poate rezolva fără sacrificii din partea celor ce stăpânesc pământul .	9	Feminine
Oamenii de știință ruși și americani anunță că au reușit să sintetizeze două noi elemente " supergrele " , denumite Ununtrium și Ununpentium , cu numerele atomice 113 , respectiv 115 .	25	Feminine
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	8	Feminine
Enescu este considerat cel mai valoros compozitor român din toate timpurile .	3	Masculine
Se opune sincronismului ( lovinescian ) în numele autohtonismului ( conceput nu la modul pășunist-etnografic , ci într- un registru elevat , de ținută intelectuală ) .	10	Masculine
Zisără cătră iale : Ce căutați viul între morți ?	2	Feminine
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	33	Masculine
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	12	Masculine
( 2 ) Normele de punere în aplicare a prezentului articol sunt elaborate de secretariat , în conformitate cu articolul 8 , și sunt aprobate printr- un acord special sub incidența prezentului acord-cadru .	5	Feminine
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	14	Feminine
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	7	Feminine
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameți : teameți -vă de cela ce , după ce va omorî , arе puteare să arunce și în gheenă , derept zic voao , de acesta vă teameți .	34	Masculine
Atunce curteanii deregătoriului dusără -l pre Iisus în polată și să adunară la El toată mulțimea viteajilor .	4	Masculine
Cea de- a treia ediție a Monaco Dance Forum s- a derulat între 15 și 18 decembrie și a avut mai multe secțiuni .	4	Feminine
Zise ei Iisus : Eu sunt Acela , carele -ți grăiaște ție .	1	Feminine
Așa și Ioasafat , 2 Paralipomen , 19 , stih 4 , 11 .	5	Masculine
Și -i conteni pre ei ca să nu -L facă pre El aiave .	8	Masculine
Date despre eficacitatea la pacienții cu LGC în faza de criză blastică nu sunt disponibile .	11	Feminine
Dacă aceasta ar fi poziția când bunurile ar PIERI după ce riscul a trecut la cumpărător , ar fi o contradicție în termeni .	15	Masculine
Şi deaca eșiră în pace , atuncea înțeleaseră că chiamă ostrovul Milit .	10	Masculine
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	4	Feminine
Ice Hotel Bâlea Lac - în formă circulară , de iglu , specifică pentru construcțiile din gheață , cu o suprafață utilă de 300 mp - va avea în componență opt camere și un bar .	12	Feminine
Iară Şalga -i urmărea Și din gură așa răcnea : „ Ia așteaptă , stai , așteaptă , Să luptăm la luptă dreaptă ! “	1	Feminine
Radiațiile X descoperite de Rontgen în 1895 sunt radiații electromagnetice de mare energie , ale căror lungimi de undă sunt cuprinse între 0,0005 A și 10 A .	12	Feminine
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	17	Feminine
C.N. pe echipe , rezervat juniorilor de categoria a III -a , între 21-23 ianuarie , la Arad .	2	Feminine
Şi era Vitania aproape de Ierosalim , ca cincisprăzeace stadii ( Alergături ) .	8	Feminine
Simțeam o bucurie , o teamă ascunsă .	1	Feminine
Rareori subiectul momentului rememorat este însuși autorul , însă implicarea lui , fie elegiacă , fie reflexivă , este întotdeauna evidentă .	20	Feminine
Împotriva catastrofei care se apropie , poetul încearcă să se apere printr- o irupție viscerală , tradusă adesea într- un cromatism strident .	20	Masculine
Nu putea să sufere zgomotul în timpul jocului și nu admitea să se audă decât fluierul lui de arbitru .	4	Masculine
Arată -să Lui îngerul den ceriu , întărindu -L pre El .	2	Masculine
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	8	Masculine
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	38	Feminine
Oamenii carii și- au dat viiața lor pentru numele Domnului nostru Iisus Hristos .	5	Feminine
Ele informează imediat Comisia cu privire la aceasta .	0	Feminine
Pentru a dobândi o situație mai sigură , intră în armata națională cu gradul de cadet de cavalerie , apoi praporgic .	4	Feminine
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	16	Feminine
iconița atârnată de el și capul bărbos al unui popă de țară .	7	Masculine
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	19	Feminine
Un om ca el nici doi ani n- a putut să stea în Butucani .	9	Masculine
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	32	Feminine
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	32	Masculine
Cam 650 de oameni au murit de boli atribuite fumatului în fiecare an în Sudul Tees iar cheltuiala pentru îngrijirea medicală pentru boli legate de fumat este 1.895.000 .	3	Masculine
Agenția este înființată pentru o perioadă care începe la 1 ianuarie 2005 și se încheie la 31 decembrie 2010 .	2	Feminine
Un obiect este un exemplar sau o instanță a unei clase ( în vechea terminologie obiectul este echivalent unei variabile , iar clasa este echivalentul unui tip definit de utilizator ) .	15	Masculine
Cel puțin această întâlnire s- a încheiat cu o aparență de bunăvoință .	9	Feminine
De mic , o , tată , m- ai crescut în dorul De -a tălmăci a firii largă carte .	1	Masculine
Şi auzind aceastea toate , fariseii care era scumpi , și- și bătea gioc de El .	2	Feminine
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	4	Masculine
Proiectarea eșantionului înseamnă stabilirea procedurii de alegere a elementelor eșantionului din cadrul eșantionului .	12	Masculine
De la sfârșitul celui de al doilea război mondial oamenii s- au îngrășat .	3	Masculine
AVONEX își exercită efectele sale biologice prin legarea de receptori specifici de pe suprafața celulelor umane .	9	Masculine
( 32 ) Ar trebui să se țină seama de dificultățile practice întâlnite de beneficiarii statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară pentru autentificarea diplomelor , certificatelor sau a altor titluri oficiale de calificare străine .	20	Masculine
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	4	Feminine
Acest „ carnet al unui ieșean ” e completat de „ carnetul unui fost parizian ” , inclus în volumul Povestea celor necăjiți .	22	Masculine
Iară el arăta lor cu mîna să tacă , spuse lor cum l- au scos pre el Domnul den temniță , și zise : Dați știre lui Iacov și fraților , aceastea .	17	Masculine
Să vii , mamă , să mă cați , La mormântul cu trei brazi , Şi cu ciulini presărat , Şi cu lacrime udat .	23	Masculine
Și eșind fariseii atunceși cu irodianii , sfat făcură spre El , cum L- ară piiarde pre El .	5	Masculine
Derept aceaia , să sărbăm , nu cu aluatul vechiu , nece cu aluatul răutății și al vicleșugului , ce fără aluat , în frămîntătura curății și al adevărului .	27	Masculine
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	6	Feminine
Zâmbeam , mai guralivi acum , după trecerea primejdiei , fericiți că scăpasem teferi .	8	Feminine
Iară ei o au priimit ca pre o carte sfîntă și mărturisesc că în zilele lor au fost priimită de toți .	1	Masculine
În cazul unei obstrucții ureterale acute , în câteva minute se produce o creștere a presiunii în calea de excreție până la 100 cm3 apă , asociată cu o creștere a debitului sanguin renal .	31	Masculine
( 1 ) indică faptul că partea importatoare a primit acordul pentru import .	4	Masculine
În unele cazuri , reacția a reapărut când s- a reluat tratamentul cu TYSABRI .	2	Feminine
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	23	Feminine
Iară Iisus zise lui : Vino după mine și lasă pre morți să -i îngroape morții lor .	11	Masculine
Se înființează o rețea de raportori , dacă este cazul , care să se ocupe de elaborarea documentației tehnice , cum ar fi documentele de orientare a deciziilor .	9	Masculine
Iară a doao zi agiunsem în Sidona , iară Iulie , cu mare cinste țiind pre Pavel , îngădui să meargă la priiatini , să -l grijască .	16	Masculine
Maimuțoiul de pâslă de pe parbriz , cu un bot alb de catifea , începu să se învârtească în jurul sârmei subțiri de care atârna .	12	Feminine
Şi zise lui : Rugăciunile tale și milosteniile tale s -au suit în pomenire , înaintea lui Dumnezău .	7	Feminine
În timpul lui Vlaicu Vodă , anul 1364 , oina se juca în țara Românească , ea pătrunzând peste tot : în sate , în comune , în viața oamenilor .	4	Masculine
Avea acasă , cu a lui , doi copii mari , dați la liceu , să învețe , și nu i se întâmplase niciodată ce- a pățit în noaptea aia .	28	Feminine
La răchita rămurată Şedea o babă blestemată , Cu fața nespălată , Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă deochea , Cel de foc stingea .	29	Masculine
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	28	Feminine
Nostalgii viitoare , bănuite numai , ne -nfiorau și ne tulburau liniștea de pe acum .	1	Feminine
Partea vătămată nu s- a lăsat totuși intimidată , ci a încercat , și chiar a reușit , să -l prindă pe agresor și să nu -l lase să fugă .	26	Masculine
Transferă un element din acumulator ( AL , AX , EAX ) în șirul destinație , și actualizează DI pentru a referi următorul element .	13	Masculine
Acum își dădea seama că tocmai din cauza acestui incident se hotărâse el brusc să vină acasă și să -și înceapă jurnalul taman astăzi .	12	Masculine
Potențialele obținute în acest mod sunt însă diferite de potențialul de acțiune normal având o amplitudine mai mică , o fază 0 mai lentă și durata repolarizării mai redusă .	17	Feminine
Atuncea să înturnară în Ierosalim den muntele ce- l chiamă al Măslinilor , carele iaste aproape de Ierosalim , cale de o sîmbătă .	11	Masculine
Și apropiindu să unul den cărtularii , carele auzise pre ei prigonindu- să , și știia că celora bine le- au răspunsu , întrebă pre El carea iaste poruncă mai întîi de toate .	25	Masculine
Ai Tăi era , și Mie i- ai dat , și cuvântul tău păziră .	6	Masculine
Reieșea că toată strada a fost invitată să audă declarația .	5	Masculine
Uneori untul limpezit care a fost oferit pentru a fi turnat peste orezul simplu era ținut acolo împreună cu polonicele pentru servirea mesei .	12	Masculine
Și va fi ție de bucurie și de veselie , și mulți de nașterea lui să vor bucura .	11	Masculine
Sânt vestitul ianuar Şi privesc înspre hotar .	6	Masculine
Pe de altă parte , persoanei căreia i s- a aprobat renunțarea la cetățenia română i se anulează pașaportul emis de către autoritatea română .	13	Feminine
După căderea comunismului , orașul a rămas cel mai important centru cultural din afara arcului carpatic , după București .	7	Masculine
Pentru început , prin intermediul I- VAMA , plăți se pot face către Biroul vamal din cadrul Aeroportului Internațional Timișoara - Traian Vuia și Vama Timișoara .	17	Masculine
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	20	Feminine
Iară zise mie Duhul să mergu cu ei , neîndoindu -mă nemică , și veniră cu mine și acești șase frați , și întrăm în casa acelui bărbat .	11	Masculine
Că plăcu Machedoniei și Ahaiei să facă ceva culesătură cătră surumanii sfinți carii viețuescu în Ierosalim .	10	Masculine
Deodată , începu să scrie așa , pur și simplu , ca un nebun , numai parțial conștient de ce așternea pe hârtie .	9	Masculine
Atunce va zice și celor de- a stînga lui : Duceți -vă de la Mine , blăstămaților , în focul de veac carele e gătit diavolului și îngerilor lui .	28	Masculine
A scris și versuri originale , fără să fi avut o înzestrare deosebită pentru poezie .	11	Feminine
Răspunse mie glasul , a doa oară den ceriu : Carele Dumnezău au curățit , tu nu zice spurcat .	18	Masculine
Că pohtesc pre voi , cu rîvnă dumnezeiască , că logodiiu pre voi ca pre o fată curată , să o dau bărbatului , adecă lui Hristos .	22	Masculine
Cea mai mică luă calul din holteie , paloșul de aur și calul cu luceafărul cel de ziuă în frunte .	4	Masculine
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	18	Feminine
Văzînd Iisus mulțime multă pregiur Sine , porunci ucenicilor să treacă în ceaia parte .	12	Feminine
Împușcăturile au avut loc după ce prințul a plecat în căutarea unei șalupe luată de pe iahtul său .	16	Masculine
Sub aceeași semnătură este publicată și cronica la recent apăruta Condiția umană a lui André Malraux .	10	Feminine
Deoarece concentrațiile crescute de inhibitori de HMG-CoA pot provoca miopatie , inclusiv rabdomioliză , nu este recomandată administrarea combinată de lovastatină sau simvastatină cu Telzir și ritonavir .	4	Masculine
În Tabelele 3 și 4 sunt prezentate recomandările terapiei empirice a infecțiilor intraspitalicești și cele ale terapiei definitive pentru infecțiile produse de BGN rezistente la antibiotice .	20	Feminine
Câtă bucurie în a descoperi , acoperit în moarte de gluga orașului , zi cu zi , paradisul pierdut .	15	Feminine
Scorul UPDRS III la înrolare a variat între 3 ( valoarea minimă ) și 56 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 28,63 ± 0,280 , având cel mai frecvent valoarea 28 ( mod = 28 ) .	30	Masculine
Că Ioan au botezat cu apă , iară voi vă veți boteza cu Duhul Sfînt , nu după multe zile .	13	Masculine
Pavel luo în mînă o vipere .	5	Feminine
Au ars o canapea , mobilier vechi și izolație de cabluri electrice , fiind distruse bunuri în valoare de 2000 lei .	1	Masculine
Datele strâns grupate vor avea împrăștiere mică , iar cele care nu sunt grupate ( sunt împrăștiate ) vor avea o dispersie mai mare .	21	Feminine
Trebuie să se ia măsuri de precauție adecvate în cazul femeilor aflate în perioadă fertilă ( vezi pct. 4 .	13	Feminine
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	21	Masculine
Măsura a fost luată în conformitate cu prevederile Ordinului nr. 2 307 din data de 22 decembrie 2004 al ministrului transporturilor , construcțiilor și turismului .	18	Masculine
Efectul pare să fie mai puțin intens decât la pacientele cu 1-3 ganglioni pozitivi .	13	Masculine
Că făcu cu mine mărire Cel putearnic , cui e numele sfînt .	6	Masculine
Este ciudat faptul că , odată cu intrarea în superior , structura noastră sufletească a suferit importante transformări .	2	Masculine
Începu să murmure , cu aceeași voce lipsită de expresie ca și mai înainte , abia mișcându -și buzele , o șoaptă care se îneca foarte ușor în vacarmul de voci și huruitul camioanelor .	5	Feminine
Ce îl deranja pe el cel mai mult era faptul că trecutul părea din ce în ce mai aproape de prezent .	9	Masculine
Iară nemerind în locul a doao mări ( Unde să împreuna 2 mări ) , să împrinse corabiia și piscul denainte să împlîntă și sta neclătită , iară partea dendărăpt să rumpea de tăriia undelor .	25	Feminine
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	27	Feminine
Deodată , se făcea că stătea pe un gazon des , tuns scurt , într- o seară de vară , când razele piezișe ale soarelui aureau pământul .	9	Masculine
A se ține cartușul inserat în stiloul injector ( pen ) protejat de lumină .	7	Masculine
Ministrul pakistanez al informațiilor anunță că numărul trei al rețelei Al Qaida , libianul Abu Faraj Farj , a fost arestat în Pakistan .	8	Masculine
Mașina a ars în proporție de 80% , valoarea distrugerilor fiind de circa 1 500 de lei .	16	Masculine
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	3	Masculine
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	4	Masculine
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	6	Feminine
Zise ei Iisus : Pasă de chiamă pre bărbatul tău și vino încoace .	1	Feminine
Spuneți închinăciune lui Trifeneei și Trifosei , carele s -au ustenit în Domnul ; spuneți închinăciune Persidei iubitei , carea mult să usteni în Domnul .	17	Feminine
Poftim , cucoane socru , cu o mână să dăm Şi cu alta colacul să -l schimbăm .	3	Masculine
Iară Iisus de acii nemică nu răspunse , cît se mira Pilat .	11	Masculine
Legea lui Wien este verificată experimental numai pentru lungimi de undă mici ( ultraviolet ) .	4	Feminine
Iară El grăiia de besearica trupului Său .	1	Masculine
între timp Campionatul de Sală de Nord pentru sărituri se va desfășura la Centrul Esquestrian Eglinton din Derry de pe 8 vineri până pe duminică 10 octombrie împreună cu campionatele de cai și ponei .	33	Masculine
S.U.A. a anunțat dublarea sumei oferite celui care va furniza informații care să ducă la capturarea lui Osama bin Laden - 50 de milioane de dolari .	10	Feminine
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	1	Masculine
și din aceleași materii , apoi , examen oral în fața unei comisii compuse din șase-șapte profesori .	10	Feminine
Preazviterul ( Bătrînul ) , iubitului său , lui Gaie , pre carele eu cu adevăru -l iubesc .	2	Masculine
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	12	Feminine
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	17	Feminine
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	0	Masculine
Iară el zise : Aceastia toate le- am ținut den tinereațele meale .	5	Feminine
La această casă când am ajuns , Am văzut floricica pe fereastră Unde s- a ascuns .	11	Feminine
Medicul dumneavoastră vă va face analize de sânge pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcționează normal , înainte de începerea și pe parcursul tratamentului cu Sitaxentan de sodium .	12	Masculine
Astfel , au fost elaborate proiecte ( aprobate la nivel regional ) , care au fost depuse recent la Ministerul Integrării Europene pentru selecție și finanțare PHARE .	20	Feminine
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	8	Feminine
Carele auzind această poruncă , îi puse în temnița cea mai denlăuntru și picioarele lor , în gros .	5	Masculine
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	32	Feminine
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	25	Feminine
Acum iaste giudecata lumii aceștiia , acum craiul lumii aceștiia să va scoate afară .	7	Masculine
Aproape nu este poezie a Jocului secund care să nu conțină expresia sentimentului de relație cu cerul și stelele , ca niște prezențe imediate și concrete .	25	Feminine
De asemenea , științele înrudite cu filologia , mai ales istoria și geografia , constituiau un obiectiv al preocupărilor științifice ale lui Cipariu .	4	Feminine
Iară el să lipi de pieptul lui Iisus și zise : Doamne , cine iaste ?	5	Masculine
Și auziră dihaniia , mearsără după El , pedestri din orașe .	6	Masculine
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	5	Masculine
Propria mea mamă a trecut dincolo din cauza tuberculozei , apoi Oonagh a dispărut .	7	Feminine
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	14	Masculine
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	8	Feminine
În stațiunea egipteană Sharm El Sheikh are loc un summit crucial de la care se așteaptă o soluție viabilă pentru conflictul israeliano-palestinian și relansarea procesului de pace în Orientul Mijlociu .	17	Feminine
Un eșantion de mărimea n este eșantion probabilist aleator dacă orice eșantion de mărimea n ales din același cadru are aceeași probabilitate să fie ales .	8	Masculine
Născut „ dintr- o nevoie socială adânc simțită ” , ziarul abordează , pe lângă informația economică , socială , politică , și pe aceea culturală .	0	Masculine
În acel moment , Vișinel Ș. a scos din buzunar un briceag și și- a înjunghiat adversarul în zone vitale .	1	Masculine
Toată Transilvania , de ieri și de astăzi , stă împrejurul lui .	0	Feminine
În privința modului de lucru în cazul unei agenții de turism care încasează contravaloarea excursiilor vândute în euro , mă interesează următoarele aspecte .	21	Feminine
Nu mi te lua după ape , că apele -s ducătoare , Și -napoi nentorcătoare .	5	Feminine
Și totuși , după părerea medicului bucureștean , mijlocul infailibil de a preveni boala consta " în izolarea primilor bolnavi și dispersarea masei locuitorilor " 135 .	21	Feminine
( c ) Autoritățile mauritiene transmit licențele Delegației Comisiei în Mauritius .	7	Feminine
Un dispozitiv pentru obținerea radiațiilor X este format dintr- un tub de sticlă vidat în care termoelectronii emiși de catodul K bombardează anodul A .	16	Masculine
Derept aceaia și lume de atunci , înecîndu -să cu apă , peri .	3	Feminine
Odăile lor erau joase , făcute din chirpici , nu le păsa , obișnuiți cu traiul prost .	15	Masculine
20 de persoane au fost ucise și 54 rănite în timpul luptelor ce au avut loc între militari americani și milițiile șiite ale lui Moqtada al-Sadr , în incinta unei moschei din orașul sfânt Kufa din Irak .	28	Feminine
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	22	Masculine
Parcă i- ar fi înfipt cineva în el o sârmă înroșită în foc .	12	Masculine
( b ) există elemente care pot pune la îndoială buna funcționare a PCCPLTT în Canada .	12	Feminine
și- a rupt șoldul în timp ce vâna și bietul om mergea șchiopătând de atunci .	3	Masculine
Gruparea islamistă Ansar al-Sunna , afiliată la al-Qaida , a amenințat că va ataca secțiile de votare la alegerile din Irak .	5	Feminine
Mediana me a unui set de date statistice distincte ordonate după mărime x1 < x2 < ... < xn este numărul care împarte setul de date în două grupe egale ca număr .	3	Masculine
Atunci întrebă pre El Pilat : Tu ești împăratul cela al jidovilor ?	8	Masculine
Aici despre Evangheliia lui Marc trebue să știm trei lucruri : Întîiu , despre ce au scris Marco ?	9	Feminine
Mergea indiferent către ea , căutând cu ochii un loc la o masă din spatele ei .	8	Masculine
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	0	Feminine
Anexa la acordul dintre Comunitatea Economică Europeană și Guvernul din Mauritius privind pescuitul în apele mauritiene se abrogă și se înlocuiește cu anexa la prezentul protocol .	2	Masculine
Iară multă vreame trecînd , și fiind vînslarea cu perire , pentru că și postul trecuse , îndemna -i Pavel .	14	Masculine
Adevărul este însă că Eminescu citise ceva din sau despre această operă chiar din epoca vieneză .	15	Feminine
între timp Campionatul de Sală de Nord pentru sărituri se va desfășura la Centrul Esquestrian Eglinton din Derry de pe 8 vineri până pe duminică 10 octombrie împreună cu campionatele de cai și ponei .	2	Masculine
Iată cea mai înaltă subtilitate : a provoca în mod conștient inconștiența și pe urmă , din nou , a deveni conștient de actul de auto- hipnoză pe care tocmai l- ai săvârșit .	14	Feminine
Și nime cine bea vechiu , nu va vrea numai cît nou , că zice : mai bun iaste cel vechiu .	11	Masculine
Fostul președinte cecen Zelimkhan Iandarbiev a fost ucis în urma unui atentat cu bombă în Doha , Qatar .	1	Masculine
Pe mândruca când o văd , Toată mintea eu mi -o pierd .	10	Feminine
Regele Mihai a luat parte la slujba de Crăciun oficiată la Catedrala Mitropolitană din Timișoara .	11	Feminine
Şi cînd veni ceasul șăzu , și cei doisprăzeace apostoli cu El .	8	Masculine
Şi usebituri sînt în lucruri , și tot același Dumnezău carele face toate între toți .	10	Masculine
Aceste incidente au avut loc acum câți ani în urmă și din fericire , pentru că ambii oameni au primit tratament expert imediat , amândoi continuă să se bucure astăzi de o bătrânețe activă .	32	Feminine
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	8	Masculine
Au cîndu- l alease den numărul ucenicilor cu cei 11 , de -l făcu apostol , Marcu 3 , stih 16 ; Luca 6 , stih 10 .	12	Masculine
Mirele , cam sărit din grăunțe , cum era , punea în gură câte două găluște odată .	14	Feminine
în sfârșit , " Albina românească " publica un Nou metod pentru vindecarea holerei , constând din întrebuințarea " unui aer numit protoxid de azot " 77 .	21	Masculine
Odată mașina de măturat a căzut și mi- am scrântit încheietura .	3	Masculine
Ei au murit de la răni de pușcă de vânătoare .	2	Masculine
Din 1995 , în calitate de profesor invitat de literatură comparată , ține cursuri la universitățile din Cluj și București , Universitatea din Cluj numindu -l profesor-asociat .	13	Feminine
Şi ei nu priimiră pre El , căce fața Lui era mergînd în Ierusalim .	1	Masculine
Tot atunci avea obiceiul să cerceteze condica , unde erau notați elevii așa- ziși turbulenți sau recalcitranți .	10	Masculine
Și zise lor : Sîmbăta pentru omu -i făcută , nu omul pentru sîmbătă .	11	Masculine
și , deși ceea ce pare arbitrar are o lege lăuntrică , totul rămâne într- un ermetism voit și cu atât mai admirat cu cât e mai greu de pătruns .	22	Masculine
La Tribunalul special de la Belgrad a fost reluat procesul celor 13 persoane inculpate pentru asasinarea fostului premier sârb Zoran Djindjici .	16	Masculine
Iară lui să arătă îngerul Domnului , stînd de- a dereapta oltariului a mirodenii .	1	Masculine
Cea mai mare putere de emisie o are negrul de fum și cel de platină ( acestea absorb 97,6% din fasciculul incident ) .	20	Masculine
( b ) să solicite încercări sau dovezi care ar dubla probele obiective deja disponibile .	5	Feminine
Au nu nebuni Dumnezău pre înțelepții lumii aceștiia ?	3	Masculine
Până în 1948 , instituția a putut funcționa datorită donațiilor primite din partea unor particulari , subvențiile statului fiind reduse și nepermanente .	10	Feminine
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	20	Feminine
Iară varvarii ( Proștii să chiamă varvari ) făcea omenie multă cu noi , făcînd foc , priimiră pre noi pre toți , pentru ploaia ce ne plooa ( povoiu ) și pentru frigul .	33	Masculine
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	17	Feminine
Se consideră că aceste modificări sunt consecința unei reduceri a creșterii ponderale materne .	8	Feminine
* comparația dintre calcul și măsurare se bazează pe o listă identică de surse și emisii .	3	Masculine
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	13	Masculine
Mila Domnului nostru Iisus Hristos , cu voi ; Amin .	0	Feminine
Şi fu cînd era Apolos în Corint , Pavel , trecînd pren laturile de sus , veni în Efes și află pre nește ucenici .	6	Masculine
Iară El mult certa pre ei , ca să nu -l facă la arătare pre El .	15	Masculine
Sau peaște , au doară în loc de peaște , șarpe -i va da lui ?	10	Masculine
( 2 ) Acțiunile menționate în alin. ( 1 ) nu trebuie să fie orientate în funcție de anumite mărci comerciale și nici să favorizeze produsele care provin dintr- un anumit stat membru .	30	Masculine
Nimeni nu auzea ce spunea Fratele cel Mare .	7	Masculine
Președintele macedonean , Boris Trajkovski , și alte opt persoane și- au pierdut viața într- un accident aviatic survenit în condiții meteorologice nefavorabile , în sudul Bosniei .	22	Feminine
( 2 ) Mărfurile originare din Comunitate sunt importate în Tadjikistan fără restricții cantitative sau măsuri cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	3	Feminine
Şi trecînd multe zile acolo , Fist spuse craiului lucrul lui Pavel , zicînd : Un bărbat iaste lăsat de Filix , în prinsoare .	9	Masculine
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	26	Masculine
Iară deaca nu -l putum pleca pre el , noi -l lăsăm , zicînd : Fie voia lui Dumnezău .	10	Masculine
La sfârșitul proiectului , firma cea mai performantă va fi premiată , iar Timișoarei i se va conferi un certificat de " Oraș ecologic european " .	19	Masculine
Numele maghiar al orașului ( Jászvásár ) înseamnă mot -a - mot „ Piața ( Târgul ) jassilor „ ; numele vechi românesc , Târgul Ieșilor ( și forma alternativă Iașii ) , ar putea avea aceeași semnificație .	29	Feminine
Şi apostolii , cu mare puteare , da mărturie învierii Domnului Iisus , și era toți în dragoste mare .	18	Feminine
Iară Ananiia , auzind aceastea cuvinte , căzu și răpăosă și fu frică mare spre toți carii auziră aceastea .	1	Masculine
Prorocul învățînd în moșiia sa -i fără cinste .	3	Feminine
Mutațiile analogului de timidină ( MAT ) care au fost selectate de zidovudină au fost de asemenea observate ( 8 % ) .	5	Masculine
Aceștea toți era cuprinși cu o inimă în rugă și în rugăciune , cu muerile , și Maria , Muma lui Iisus și cu frații Lui .	19	Feminine
Pentru aceaia , fără îndoitură , scriitoriul ceștii cărți încă au fost îndemnat de Duhul Sfînt a scrie , cum să arată la începeniia cărții , zicînd Pătru apostol .	14	Masculine
Și fiind sara , era corabiia în mijlocul mării și El Însuși , pre uscatu .	8	Feminine
consacră aventura , lăsând , apoi , să treacă lumina sapienței în prim- plan .	1	Feminine
Concerte de formații și alte distracții au loc aici zilnic pe timpul verii .	7	Masculine
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	29	Feminine
Ca să se întoarcă și să se uite la ea ar fi fost o nebunie de neconceput .	9	Feminine
Sfântul Petru și Mihai Au făcut o crâșmă -n rai , Şi dacă vrei să beai Hai cu noi la sfânt Mihai !	7	Feminine
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	25	Feminine
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	18	Masculine
Nu este de mirare , deci , că la încetarea contractului de împrumut care acoperise golurile din conturile britanicilor până în ziua Victoriei asupra Japoniei , Keynes a vorbit de " un Dunkirk ( dezastru ) financiar " .	22	Feminine
Să ții frâul cu dinții , Să mâi calul ca muții , Să te vadă părinții , Că -i blăstăm de- a puicuții .	21	Feminine
Acestea vor urmări cantitatea de celule sanguine ( celule sanguine albe , celule sanguine roșii și plachete sanguine ) din corpul dumneavoastră pentru a vedea cum este tolerat Tasigna .	20	Masculine
Între carii era Ştefan plin de credință .	4	Masculine
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	1	Masculine
Filmul lui Oliver Stone se bazează pe povestea adevărată a unuia dintre cei mai influenți și mai strălucitori lideri din istoria omenirii .	8	Feminine
Riscau destul să fie împușcați și într- un caz și- n altul .	4	Masculine
Domnul Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , ne- a declarat că , în perioada imediat următoare , administrația publică timișeană va înainta documentația pentru reabilitarea unui drum județean de interes pentru trei județe .	27	Masculine
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	15	Feminine
În curtea mare erau strânși o sumedenie de elevi în jurul castanului bătrân , martor al atâtor zeci de generații perindate pe sub crengile lui puternice .	5	Feminine
E înclinat spre confort și reverie , dar tânjește mereu să cutreiere prin ținuturi cu un soare blând și învăluitor .	16	Masculine
Cartea își trădează apartenența la vârsta critică a pozitivismului formalist .	9	Masculine
Fiecare stat membru se va asigura că materialele educative și cardurile pentru pacienți au fost puse la dispoziția medicilor care prescriu medicamentul și a pacienților .	7	Feminine
Dară de vei să întri în viață , ține poruncile .	9	Feminine
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	11	Feminine
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	1	Feminine
Dintre acestea se detașează Luceafărul , tipărit în volumul din 1883 – prima apariție a capodoperei lui M. Eminescu .	8	Masculine
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	16	Feminine
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	28	Feminine
Să să priimeaște mărturiia oamenilor , mărturiia lui mai mare iaste ; c- aceasta -i mărturiia lui Dumnezău , carea au mărturisit despre Fiiul Său .	15	Feminine
Eu sunt Brumărel cel mare , Îmblu sara pe răcoare , Iau mirosul de la floare !	2	Masculine
CUM SĂ LUAȚI TEMODAL 151 Doza și durata tratamentului Medicul decide doza de Temodal .	7	Feminine
Răspunse Iisus și zise lor : Un lucru făcuiu și toți vă mirați .	7	Masculine
Explozia a apărut în Bowbazaar care face legătura zonei de afaceri cele mai importante din oraș cu un terminal de cale ferată suburban aglomerat .	11	Feminine
În primul rând , nu știa deloc sigur dacă era într-adevăr anul 1984 .	1	Masculine
( g ) închiriere în cazul în care aceasta este preferată cumpărării și costurile de funcționare a bunurilor închiriate .	18	Feminine
menirea de a risipi „ maladia confuziunii ” și de a restabili adevărul revine pamfletului .	14	Masculine
Comisia , în conformitate cu procedura menționată în art. 24 alin. ( 2 ) , elaborează note tehnice orientative pentru a facilita aplicarea de zi cu zi a prezentului regulament .	26	Feminine
Ce cu pilda lui , numai în chinul lui Hristos și îndereptarea să -și caute pren moartea lui Hristos : cap 5 , stih 13 , pînă în svîrșitul al 6 -lea cap .	18	Masculine
Erau ca firul de păianjen , calde la pipăit , unduioase și miroseau plăcut .	2	Masculine
" , apoi cugetă că asemenea știri nu sunt de natură să favorizeze digestia și făcu toate sforțările să gonească fantoma lui Conțescu .	13	Feminine
Starul constant al lui JONJO O'Neil Danny Connors a trebuit să fie lăsat deoparte după ce și- a rupt un picior la Kelso ieri .	12	Masculine
Ca Sodomul și Gomorul și orașele ce- s în vecinătate acelora , depreună cu acialea curvind și îmblîndu trupește , puse fără pildă , să reabde osînda focului de vecie .	26	Feminine
Astăzi este finalul unei spirale descendente de eșecuri și dezamăgiri când începi să găsești noi căi spre viitor .	15	Feminine
La momentul fixat , Piața Unirii era strict supravegheată de milițieni și securiști în civil , care au împiedicat orice manifestație , iar membrii Frontului Popular au fost arestați .	8	Feminine
Atunci întră la ei în corabie și încetă vîntul și ei mai vîrtos întru eiși să înfricoșa și să mira .	8	Masculine
Și Iisus creștea întru înțelepție și în statu și în dragoste înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor .	13	Masculine
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	13	Feminine
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	19	Feminine
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	21	Feminine
Bună vremea , cinstiți gospodari , Bine v- am găsit sănătoși Şi voioși Ca niște trandafiri faimoși .	16	Masculine
Cenușia și agasanta consoartă stătea în calea fericirii lui , nutrind pentru el o dragoste adâncă .	2	Feminine
Batîr că sînt îngreuiați în păcate , încă nu le strică nemică .	11	Masculine
Serviciul Buget-Venituri al Consiliului Județean Timiș a finalizat situația privind veniturile proprii facturate și încasate direct în perioada 1 ianuarie - 30 noiembrie 2004 .	7	Masculine
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	16	Masculine
Iară alții bătea -și gioc , zicînd că sînt plini de vin dulce .	11	Masculine
Mai bine iaste ție un ochiu avînd , decât doi ochi având , aruncat în matca focului .	10	Masculine
Iară el arăta lor cu mîna să tacă , spuse lor cum l- au scos pre el Domnul den temniță , și zise : Dați știre lui Iacov și fraților , aceastea .	29	Masculine
Dacă statele membre folosesc opțiunile prevăzute de prezentul articol , ele informează fără întârziere Comisia cu privire la aceasta .	8	Masculine
Auzi Iisus că l- au scos afară , și aflând pre el , zise lui : Tu crezi în Fiiul lui Dumnezău ?	19	Masculine
Elementul constructiv – obiectul este o instanță a unei clase ( tip de dată definită de utilizator ) .	5	Feminine
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	20	Feminine
Pe teritoriul ei este situată aproape toată suprafața Deltei Dunării și partea sudică și centrală a Munților Carpați .	6	Feminine
( 4 ) Funcționarii uneia dintre părți , cu acordul celeilalte părți în cauză și în conformitate cu condițiile stabilite de aceasta din urmă , pot fi prezenți la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia din urmă .	27	Masculine
Cele mai mari succese le- a înregistrat pe parcursul anilor '90 .	6	Masculine
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	26	Feminine
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	10	Feminine
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	3	Masculine
Sau faceți pomul bun și poamele lui bune , sau faceți pomul putred și poamele lui putrede , că din poame să cunoaște pomul .	3	Masculine
În vârstă de 25 de ani , Cristijan Alberts a concurat anul acesta în campionatul german de turism .	17	Masculine
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	5	Feminine
Mozart este un geniu pur , atât de pur , încât parcă n- a mai socotit timpul .	4	Masculine
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	11	Masculine
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	38	Masculine
Unii zic că pentru ce face pomană numai de doao ori de numele lui Iisus Hristos , pentr- acea nu să cade să o priimească între cărțile sfinte .	14	Masculine
Discuțiile despre o coaliție postbelică s- au încheiat neconcludent , dar Primul Ministru a cerut să se facă progrese pe planul angajării totale .	14	Masculine
Așa și voi , pentru ce sînteți rîvnitori duhurelor , spre zidirea săborului , siliți ca într- aceaia să vă sporiți .	8	Feminine
Hai , mândro , pe deal în sus , C -a făcut făsuiul fus , Și nici haraci nu i -am pus .	5	Masculine
Cu toate acestea , în raportul de țară din 2006 , România și Bulgaria au fost descrise ca fiind cele mai corupte țări ale Uniunii Europene .	25	Feminine
Este puțin probabil ca administrarea ViraferonPeg în monoterapie , să fie însoțită de unele dintre aceste reacții adverse , unele neapărând deloc .	11	Feminine
Trimite -voiu pre fiiul mieu cel iubit .	3	Masculine
Mâncam pită măsurată .	2	Feminine
Pe poarta larg deschisă intrau niște boi falnici , goniți de bicele bouarilor .	6	Masculine
Am dezbătut deja faptul că o perioadă de expansiune susținută poate apărea doar dacă un profit potențial poate fi păstrat , adică , dacă poate fi menținut un echilibru adecvat între productivitate și salariul propriu-zis .	8	Feminine
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	17	Feminine
Unele demolări aveau ca scop curățirea orașului de clădirile insalubre și mizere sau rămase în ruină de pe urma războiului , altele aveau alte scopuri .	21	Feminine
această cuantă de energie poate fi transferată complet unui electron atunci când acesta este încă în metal ) .	12	Masculine
în alte împrejurări , cele mai numeroase , debutul are loc într- o atmosferă apăsătoare de claustrare , concretizată de regulă prin încăperi sumbre , posomorâte .	10	Masculine
O poezie a colectivității medii , o poezie socială sau de școală literară turbură inutil acordul imemorabil , geologica simpatie dintre piscuri și văi .	12	Feminine
Cu toate acestea , destinul personajelor rămâne neatins de presiunea conjuncturii , ascultând mai curând de o providență livrescă .	16	Feminine
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	2	Masculine
Amîndoi au fost mai nainte păscari , născuți din păscari ; după aceaia amîndoi fură chemați de Hristos la apostolie .	15	Masculine
Suma de 77 914 957 mii lei provine din fondurile destinate unor lucrări de investiții din bugetul local pe anul 2004 , care nu au fost epuizate și au fost transferate în fondul de rulment .	30	Feminine
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	16	Masculine
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	22	Feminine
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	18	Feminine
Un om ca el nici doi ani n- a putut să stea în Butucani .	0	Masculine
Starostele mirat îl calcă pe picior și -i zice : Măi , nu lua câte două !	2	Masculine
Iară fiind zuo , eșind mearse în loc pustiiu , și mulțimea Îl căuta pre El , și veniră pînă la El și opriia pre El , ca să nu meargă de la ei .	25	Masculine
Şi petrecînd acolea cîtăva vreame , să duse de îmbla pre rînd țînutul Galatiei și Frighiia , întărind pre toți ucenicii .	13	Feminine
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	9	Masculine
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	1	Masculine
Talidomida este un „ teratogen ” uman puternic , ceea ce înseamnă că are efecte nocive asupra fătului , producând anomalii la naștere severe și care pun în pericol viața .	9	Feminine
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	11	Feminine
Publicistica lui politică și culturală se menține în limitele unei respectări necondiționate a prescripțiilor cenzurii .	2	Feminine
Atunci zise lor : voi de acicea de gios sânteți , Eu de sus sânt voi den lumea aceasta sânteți , Eu nu sânt den lumea aceasta .	25	Feminine
Și fu cînd sămăna , una căzu lîngă cale și veniră păsările ceriului și o mîncară .	5	Feminine
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	22	Feminine
Iar izvoarele , care pe Semenic țâșnesc la fiecare cută de teren , i -au umplut sufletul de cântece .	1	Feminine
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	1	Masculine
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	15	Feminine
Un furgon , un dric automat , mi l- a răpit curând de dinainte , încât nu l- am putut duce până la cimitir .	19	Masculine
Nu trecu mult și suita călătorilor fu încongiurată de vreo câțiva flăcăi scurți de stat , vânoși și înarmați până în dinți .	7	Feminine
Derept aceaia , avînd aceastea făgăduințe , dragilor , să ne curățim de toate spurcăciunile trupului și ale sufletului , isprăvind sfințirea în frica lui Dumnezău .	14	Feminine
Felurite secvențe din viața familiei sau a satului sunt notate cu simplitatea și sărăcia de limbaj specifice unei psihologii neevoluate .	1	Feminine
Piesele expuse ilustrează întreg procesul tehnologic , de la extragerea minereului până la încrustațiile artistice de pe podoabe .	9	Feminine
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	10	Masculine
" Trebuie să perfecționăm relația între instituțiile care concură la siguranța circulației " , au spus vorbitorii .	4	Feminine
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	1	Feminine
În cazul contractelor atribuite în cadrul unui acord-cadru în sensul articolului 14 alineatul ( 2 ) , entitățile contractante nu sunt obligate să trimită un anunț privind rezultatele procedurii de atribuire pentru fiecare contract întemeiat pe acordul-cadru .	24	Masculine
Derept aceaia varecine va vrea să fie priiatin lumiei , pizmaș va fi lui Dumnezău .	8	Feminine
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	9	Feminine
Iară ei cătră ea zisără : Nebunești .	1	Masculine
Parametrii și statisticile dispersiei sunt : plaja , deviația medie absolută , varianța , deviația standard și coeficientul de variație .	12	Feminine
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	2	Feminine
O direcție literară nu se indica , dar poate fi dedusă din studierea materialului beletristic și a publicisticii apărute și corespunde întru totul vederilor lui Asachi .	2	Feminine
Și Iacov a lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui Iacov ( și puse lor numele Voanerghes , ce să zice fiii tunetului ) .	22	Masculine
Iară voi să vă păziți , iaca mainte vă spuș voao toate .	11	Feminine
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	15	Feminine
Și -n vreme ce umbrele nopții coboară Și gâlgâie apa la scară , Departe , trecutul , bătrân cerșetor , Ne cântă umil din ghitară .	15	Masculine
Obligația respectivă nu aduce atingere dispozițiilor specifice ale părții sau altei țări importatoare , luând în considerare standardele internaționale relevante .	11	Feminine
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	4	Masculine
Cultul datoriei și un dinamism pragmatic îl desemnează drept omul providențial într- o perioadă de tranziție spre modernizarea instituțiilor sociale și culturale .	13	Feminine
Că nu- s beați aceștia , cum vă pare voao , fiind numai trei ceasuri de zuo .	4	Masculine
Singur directorul , Costică Ionescu , zis Barbă , un om de asemenea superior , nu făcea caz de poreclă .	1	Masculine
Îl punem de acum în pământ și n- am să -l mai văd și n- am să -l mai strâng în brațe .	10	Masculine
În 1905 a făcut parte din grupul celor care au editat „ Tribuna Dobrogei ” .	12	Feminine
Fața omului , care și așa era foarte palidă , căpătă o culoare pe care Winston nu ar fi crezut -o posibilă : în mod cert și inconfundabil , era o nuanță de verde .	30	Feminine
Atuncea vor veni de la răsărit și de la apus și de la miazănoapte și de la amiazăzi și vor șădea întru Împărățiia lui Dumnezău .	5	Masculine
La moartea Regelui Munților , „ durerea cuprindea cerul ” , amplificând printr- o metonimie uriașă semnificația unui destin .	13	Feminine
Avraam născu pre Isaac , iară Isaac născu pre Iacov , iară Iacov născu pre Iuda și pre frații lui .	12	Masculine
FORMA FARMACEUTICĂ ȘI CONȚINUTUL Flacon cu 225 ml suspensie orală O seringă dozatoare gradată de 10 ml și un adaptor sunt de asemenea furnizate în cutie 5 .	4	Masculine
Spune -mi mie , păsăruică : Puiul meu unde se culcă , Când se scoală , ce mănâncă ?	6	Masculine
Au nu avem puteare pre o sor ( Muerii îi zice soro , nu pentru frăția , ce pentru cinste muerească ) muiare a o purta , ca și alalții apostoli , și frații Domnului și Chifa ?	19	Feminine
Marișcuță de la vamă , Taie -un pui și ne fă zeamă ; Când vei trece pe la noi , Pentru unul ți- om da doi .	0	Feminine
Cel mai serios incident de graniță timp de câțiva ani a fost raportat că a apărut pe 22 mai în zona demilitarizată .	5	Feminine
Tot ce știam la momentul acela era că fetele se înecaseră într- un accident de navigație .	12	Masculine
Cine vine cătră Mine și nu urăște prе tată- său și prе muma , și muiaria și feciorii și frații și surorile , încă și sufletul lui , nu poate ucenicul Mieu să fie .	12	Feminine
Limbajul are precursori direcți limbajele BCPL ( Richards ) și B ( Thompson ) .	0	Masculine
Lungimea maximă a consolei vehiculului care circulă în Polonia este dată în anexa A apendicele 1 punctul 2.1.6 .	16	Masculine
Curentul tranzitor spre exterior ( Ito ) care joacă rolul esențial în geneza repolarizării inițiale se continuă și pe parcursul platoului .	19	Masculine
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	13	Feminine
O parte din cofinanțarea anuală acordată unui stat membru poate fi rezervată pentru acoperirea cheltuielilor de asistență tehnică și administrativă pentru pregătirea , monitorizarea și evaluarea acțiunilor .	17	Feminine
Derept aceaia , fiți cu inimă bună , bărbaților ; crez lui Dumnezău că așia va fi , cum mi- au grăit mie .	8	Masculine
Ca un lanț va veni spre toți carii viețuiescu spre fața a tot pămîntul .	2	Masculine
un vizionar al cărui destin , cu visurile și faptele sale de vitejie , a rămas pentru totdeauna în istorie , contribuind la modelarea lumii , așa cum o cunoaștem astăzi .	3	Masculine
și- a rupt nasul devreme în acest interval și nu a fost dispus să se împotmolească .	2	Masculine
Că acesta fiiul mieu era mort și învie și pierdut era și să află .	5	Masculine
Laud voao pre Teva , sora noastră , carea e slujnica besearecii den Chengre .	6	Feminine
Metalica , vibrânda a clopotelor jale Vuiește în cadență și sună întristat .	0	Feminine
Nu că am fi destoinici a cugeta ceva de noi , ca den noiși , ce destoiniciia noastră e de la Dumnezău .	17	Feminine
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	31	Masculine
Rezultatul este o scădere a secreției urinare și o reducere a presiunii în calea de excreție .	13	Feminine
Fișa recapitulativă care reia principalele elemente din caietul de sarcini figurează în anexa II la prezentul regulament .	12	Feminine
Dar , în tot cazul , puteau intra pe firul tău oricând aveau chef .	9	Masculine
Ea era o carte de învățătură al cărei scop este bine formulat de Ștefan .	11	Masculine
Pornindu -se de la această clasificare , este posibilă o generalizare a ei , respectiv o extindere a clasificării terapiilor aplicate în medicină după criteriul substanță , energie și informație .	17	Feminine
Scorul UPDRS IV înrolare a variat între 0 ( valoarea minimă ) și 22 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 10,32 ± 4,466 , având cel mai frecvent valoarea 8 ( mod = 8 ) .	10	Feminine
în sfârșit , " Albina românească " publica un Nou metod pentru vindecarea holerei , constând din întrebuințarea " unui aer numit protoxid de azot " 77 .	13	Feminine
Spațiile metrice care intervin în modelele matematice utilizate în fizică sunt , în general , spații normate sau submulțimi ale unor spații normate .	5	Feminine
se aflau , poate , în salonul unui vas care se ducea la fund și se uitau la el prin apa din ce în ce mai neagră .	13	Masculine
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	11	Masculine
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	11	Feminine
Carii cu multă cinste cinstiră pre noi , și purcezînd , ne pusără de ce ne trebuiia .	0	Masculine
Avea sentimentul că rătăcea prin pădurile de pe fundul mării , pierdut într- o lume monstruoasă , el însuși fiind monstrul .	13	Feminine
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	6	Feminine
Al 9 -lea : hebionii de la Hebion , carii așijdere învăța că Hristos n- au fost mainte de Mariia ; al 10 -lea : nazarei , carii învăța leage lui Moisi .	9	Masculine
Și luînd păharul și deade har , deade lor zicînd : Beați dentr- acesta toți .	13	Masculine
Metabolitul oxidativ major , M8 ( terț-butil hidroxi nelfinavir ) are activitate antivirală in vitro egală cu cea a medicamentului nemodificat iar formarea sa este catalizată de polimorfa citocromială CYP2C19 .	27	Feminine
Derept aceaia , nu mă voiu părăsi a îndemna pre voi spre aciastia , săva că sînteți știutori întru adevărul ce -i aiave .	17	Masculine
Datele lunare comunicate operativ sunt susceptibile de rectificări succesive din partea A.N.V. , ca urmare a modificării sau anulării unor declarații vamale întocmite în lunile anterioare .	10	Feminine
Avea obiceiul să se oprească brusc în mijlocul propoziției .	7	Masculine
Că cine -i zice lui bineațe să face părtaș în faptele lui cele reale .	8	Masculine
O dată , când treceau unul pe lângă altul pe coridor , ea îi aruncase o privire piezișă care parcă -l străpunsese și pentru o clipă fusese cuprins de o groază oarbă .	24	Feminine
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	6	Masculine
Președintele american , George W. Bush , a admis că liderii G8 vor trebui să discute despre modificările climatice , însă a respins posibilitatea încheierii oricărui acord similar celui de la Kyoto .	28	Masculine
Întru aceasta S -au proslăvit Tatăl Mieu , ca rod mult să aduceți și să fiți Mie ucenici .	17	Masculine
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	1	Masculine
În cazul în care produsul prezintă defecte , controlorul determină procentul după numărul sau greutatea produsului neconform cu standardul .	14	Feminine
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	28	Masculine
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	3	Masculine
întorcându -se de la un exercițiu de antrenament într- o seară , Stirling s- a împiedicat de odgoanele cortului său și s- a tăiat la ochi destul de rău , lucru care a determinat o întoarcere la spital .	10	Feminine
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	25	Masculine
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	16	Feminine
se aflau , poate , în salonul unui vas care se ducea la fund și se uitau la el prin apa din ce în ce mai neagră .	8	Masculine
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	8	Masculine
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	15	Feminine
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	7	Feminine
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	8	Feminine
' ți- e teamă că mi- aș putea arde degetele ? '	9	Feminine
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	4	Masculine
A fost nominalizat de trei ori pentru Premiul Nobel pentru Literatură .	1	Masculine
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	29	Feminine
Adăugați toți cei 52 ml apă în flacon , închideți din nou flaconul și agitați bine timp de 15 secunde .	2	Masculine
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	0	Feminine
dacă tadalafil este prescris , medicul va face o evaluare individuală atentă a raportului risc potențial / beneficiu terapeutic .	5	Masculine
În întâia scrisoare pe care a putut -o adresa unui corespondent real , Sandu Aldea critică ignoranța scriitorilor .	1	Feminine
" Văd că te- ai tăiat în timp ce te rădeai ? "	5	Masculine
Iară multă vreame trecînd , și fiind vînslarea cu perire , pentru că și postul trecuse , îndemna -i Pavel .	1	Feminine
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	10	Feminine
Efectul , mai ales în finala Concertului în G minor , este fără îndoială înviorător .	13	Feminine
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	29	Feminine
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	6	Masculine
O analiză interimară a fost realizată pe o perioadă de urmărire mediană de 55 luni .	5	Feminine
Pe de altă parte , rețeaua de transport din România asigură legătura între rețeaua de transport comunitară și rețeaua de transport a statelor necomunitare vecine din Europa de Est și Asia .	2	Feminine
Iară tu făcînd milostenie , să nu știe stînga ce face dereapta ta .	3	Feminine
Dacă mergeți la spital sau dacă vi se prescrie un nou medicament , trebuie să îi spuneți medicului că luați Tasmar .	9	Masculine
Era o femeie de vreo treizeci de ani care , însă , arăta mult mai în vârstă .	1	Feminine
Dacă încetați să luați Tamiflu Nu există reacții adverse la întreruperea administrării Tamiflu mai repede decât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	18	Masculine
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	8	Masculine
După aceaia , veniiu în laturile Sirii și a Chilichiei .	6	Feminine
În toată vreamea , omorîrea Domnului Iisus în trupurele noastre să să arate .	6	Masculine
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	8	Masculine
Provine dintr- o familie de țărani înstăriți , Maria ( n. Simion ) și Ion Albu .	2	Feminine
Conform regulamentului , drept de a juca au avut deținătoarele titlurilor de campioane naționale și ale Cupei României .	9	Feminine
Cuvântul " secundar " mi- a intrat în vocabular și înțelesul său mi- a devenit clar .	10	Masculine
Chiar și a înțelege cuvântul dublugândit presupunea folosirea dublugânditului .	4	Masculine
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	7	Feminine
Textele Deciziilor 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	15	Feminine
Iaca s- au apropiat ceasul , și Fiiul omenesc Să va da în mînile păcătoșilor .	8	Masculine
Precipitațiile sunt moderate , variind de la insuficienta cantitate de 400 mm din Dobrogea la 500 mm în Câmpia Română și până la 600 mm în cea de Vest .	18	Feminine
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	30	Feminine
Potențialele obținute în acest mod sunt însă diferite de potențialul de acțiune normal având o amplitudine mai mică , o fază 0 mai lentă și durata repolarizării mai redusă .	14	Feminine
Foaie verde lin pelin , A întrat rusu -n Berlin .	1	Masculine
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	10	Masculine
Zisără Lui ucenicii Lui : Iată acum aiave grăești și nece o pildă nu zici .	12	Feminine
Dumneata îți închipui că toată lumea nu mai poate după mușchi împănat .	10	Masculine
Trecând derept aceaia , văzu pre un om orbu den naștere .	8	Masculine
24 . " Concentrat trombocitar de la un singur donator , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin prelucrarea unei singure unități de sânge total din care sunt îndepărtate leucocitele .	7	Masculine
Şi pusără mînile spre apostoli , și -i puseră pre ei în păzitură , în prinsoarea cea de pază .	4	Masculine
Ia , mamă , acul Şi- un fir de mătase roșie , Două frunze de brebenoc Fetei pentru cunună .	6	Masculine
Răspunse derept aceaia , Anania : Doamne , auzit- am den mulți de acest bărbat , cîte reale au făcut sfinților Tăi , în Ierosalim .	4	Masculine
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	32	Masculine
Iară deaca văzu sutașul , carele sta înaintea Lui , că strigînd așa răpăosă , zise : Adevăr omul acesta fiiul lui Dumnezău era .	17	Masculine
Cum făcea parte și el dintre noi , cei cu pungile ușoare , a comandat tot un lapte bătut .	16	Masculine
Am atârnat vioara într- un mărăcine și am pus mâna pe un par de stejărică .	9	Feminine
Iară șăzînd un voinic tinăr , anume Evtih , într- o fereastră , îngreuiat de somnu , povestind Pavel multă vreame , cebăluit de somnu căzu denn al treile rînd de casă , gios , și -l luară mort .	19	Feminine
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	19	Feminine
Puse o peniță în toc și -și trecu limba peste ea , ca să se ducă unsoarea .	1	Feminine
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	1	Masculine
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	19	Masculine
Winston avu pentru o clipă o halucinație : se văzu pe el însuși izbind cu o secure exact în moalele capului din față .	5	Feminine
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	22	Feminine
În sensul prezentei directive , " lichid " reprezintă orice substanță care nu este definită ca fiind un gaz și care nu se află în stare solidă la o temperatură de 20 ° C și la o presiune standard de 101,3 kPa .	18	Masculine
Am tresărit ca dintr- un vis plăcut , într- o dimineață de primăvară timpurie .	6	Masculine
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	5	Feminine
știm că arestul nu -i oprește pe tineri să comită infracțiuni când sentința lor se termină .	12	Feminine
Comitetul menține legături operative strânse cu Comisia și cu Comitetul pentru asigurări și pensii ocupaționale instituit prin Decizia 2004/9/CE .	0	Masculine
( 3 ) Funcționarii autorizați în mod corespunzător ai unei părți contractante pot , cu acordul celeilalte părți contractante și în condițiile prevăzute de aceasta , să asiste la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia în cazuri precise .	7	Masculine
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	16	Masculine
( 5 ) Textul din anexa IV la prezentul protocol se adaugă la ASA și devine anexa IV ( d ) la acesta din urmă .	22	Masculine
Hexametrul greco-latin din Imnuri a fost echivalat cu macedonskianul vers de 17 silabe fără rimă , iar în epopee proza alternează cu pasajele versificate .	3	Feminine
Protocolul 21 la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa II la prezenta decizie .	7	Feminine
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	27	Feminine
Și nu vă teamereți de ceia ce omor trupul , iară sufletul nu -l pot omorî , ce vă teameți mai vîrtos de cela ce poate piiarde sufletul și trupul în Gheenă .	29	Masculine
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	7	Masculine
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	31	Masculine
( 8 ) Prezentul regulament nu restrânge drepturile operatorului de transport aerian de a pretinde compensații de la orice persoană , inclusiv părți terțe , în conformitate cu legislația aplicabilă .	26	Feminine
Are succes un gen de scrieri nemaiîntâlnit până acum , l- am denumi publicația magazin , în care sunt adunate sfaturi gospodărești , reguli de igienă ( pentru om și cal ) , îndrumări medicale și pedagogice .	34	Feminine
Era împreună Simon Pătru cu Toma carele să zice " geamănul " și Natanail carele era den Cana Galileei și fii lui Zevedeiu și alții den ucenicii Lui , doi .	24	Masculine
Şi celor ce trebuiia vendecare , vindeca -i .	1	Feminine
Pristăvi -Se Hristos .	2	Masculine
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	17	Masculine
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	7	Masculine
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	36	Masculine
Din această săptămână , Direcția de Sănătate Publică Timiș s- a mutat de pe Bd. 16 Decembrie 1989 nr. 25 într- un alt sediu , pe str. N. Lenau nr. 10 ( în locul Centrului de stomatologie infantilă ) .	4	Feminine
Orașul Iași a fost menționat pentru prima oară într- un privilegiu comercial emis în 1408 de domnul Moldovei Alexandru cel Bun .	16	Masculine
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	13	Masculine
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	5	Feminine
acum câteva zile am cumpărat de la dumneata patru pâini și ți- am rămas cinci bani dator , că n- am avut la mine cât mi- a trebuit .	4	Masculine
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	2	Masculine
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	20	Feminine
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	5	Masculine
Semnalăm posibilitatea calmării durerii renale prin administrare – numai în mediu spitalicesc – de Fentanyl .	2	Feminine
( 2 ) În cazul tuturor activităților legate de mass-media , rolul fiecărei părți la prezentul acord este clar definit și indicat .	19	Masculine
Supradozajul cu epoetină alfa poate produce efecte care sunt extensii ale efectelor farmacologice ale hormonului .	14	Masculine
În volumul al doilea , distribuția se îmbogățește prin câteva personaje ce rezistă vitregiilor din acest microunivers dominat de ban .	17	Masculine
În toate studiile măsura principală a eficacității a fost reprezentată de modificarea a patru simptome de alergie manifestate la nivel nazal .	5	Feminine
Din 1935 se dispută campionatele europene ( la care a participat și o echipă din această țară ) .	4	Feminine
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	0	Masculine
Pereții unei incinte menținute la temperatură constantă emit și absorb continuu radiație electromagnetică ( fotoni ) , iar la echilibru energiile emise și absorbite sunt egale .	20	Feminine
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	8	Masculine
Acest studiu s- a desfășurat între 1981 și 1985 într- un departament mare metropolitan de nord al serviciilor sociale .	16	Masculine
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	10	Masculine
Derept aceasta , ne mîngîem de mîngîiarea voastră , iară cu mult mai vîrtos ne- am bucurat de bucuria lui Tit , că s -au veselit sufletul lui de voi toți .	20	Masculine
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	2	Masculine
Asociația întrunește un număr de 27 țărani muncitori , cu o suprafață de 11 ha " .	7	Masculine
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	4	Feminine
Şi află în besearecă pre ceia ce vindea boi și oi și porumbi , și schimbătorii de bani șezând .	5	Masculine
Asta nu însemnează , însă , că e o teză obișnuită , trimestrială , așa cum ați dat la liceu .	10	Feminine
„ Hitler reușește să mobilizeze , mai prompt ca în 1914 , lumea împotriva patriei lui Goethe .	12	Feminine
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	13	Feminine
Subvențiile în temeiul diferitelor acțiuni ale programului se acordă în conformitate cu dispozițiile enunțate în partea respectivă din anexă .	6	Masculine
Veniți , vedeți locul unde au zăcut Domnul .	7	Masculine
Deși nu s- a considerat un scriitor , a lăsat o serie de confesiuni , multe mărturii autobiografice dezvăluind cel puțin un condei atent .	5	Masculine
Că cinci bărbați avut -ai ; și acum carele ai , nu -ți iaste bărbat .	8	Masculine
Că cum scoală Tatăl pre morți și -i înviiază , așa și Fiiul , pre carii va vrea , învie -i -va .	20	Masculine
Că alt temeiu nime nu poate pune , fără cela ce -i pus , carele iaste Iisus Hristos .	14	Masculine
Observi că rata criminalității americane este consecvent de patru sau cinci ori mai mare decât cea suferită de țările vest europene și că 60% din crimele americane sunt comise cu arme de foc .	11	Feminine
Exponent al școlii critice a „ Contemporanului ” , pledând pentru arta cu tendință , nu acceptă în nici un chip estetica junimistă .	19	Masculine
chiar îl dilise de tot , îi dăduse din sindromul ei delirant , preferat .	11	Masculine
Pentru ce ucenicii Tăi calcă rînduiala bătrînilor ?	2	Masculine
În cazul celei de- a doua căi , glicina este conjugată cu acidul nicotinic și formează acid nicotinuric ( NUA ) .	16	Masculine
Așa cum Mircea Nedelciu inventează rețeta unui roman „ împotriva memoriei ” , A. brevetează formula „ povestirii în pofida istoriei ” .	20	Feminine
Toate aceste date au fost generate pentru Twinrix cu formularea anterioară , ce conținea tiomersal și conservant .	1	Feminine
După aceaia , după trei ani , înturnaiu în Ierosalim să văz pre Pătru și rămaș la el cincisprăzeace zile .	1	Feminine
O galerie a oamenilor politici români ( 2000 ) , în care figurează și scriitori-politicieni precum C. A. Rosetti , M. Kogălniceanu , D. Bolintineanu , Duiliu Zamfirescu , I. G. Duca .	2	Feminine
( 4 ) Autoritățile sanitar-veterinare competente din Africa de Sud au luat măsurile necesare de combatere a bolii , recurgând , în special , la vaccinarea animalelor sensibile pe o rază de aproximativ 20 de kilometri în jurul focarului .	26	Feminine
Atunci luo pre El în brațele lui , și lăudă pre Dumnezău și zise :	3	Masculine
Dușumeaua din centrul camerei era PUTREZITĂ în întregime , lăsând găuri din loc în loc și ea le- a ocolit , mergând tot timpul pe lângă perete .	5	Feminine
Puneți înapoi capacul peste capătul flaconului care conține acum și adaptorul pentru flacon .	5	Masculine
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	41	Feminine
Însă de aceasta nu vă bucurareți , căce duhurele voao să pleacă ; bucurați- vă mai vîrtos că numele vostru scris iaste în ceriure .	18	Masculine
Veni și Nicodim ( carele venise la Iisus noaptea mainte ) aducând mestecătură de zmirnă și de alois , ca la o sută de litre .	4	Masculine
Circa 64 de persoane au murit și peste 1 000 au fost rănite în timpul manifestațiilor violente antifranceze care au avut loc la Abidjan , în Coasta de Fildeș .	15	Feminine
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	8	Masculine
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	1	Feminine
Tânărul reprezentant al PUR este destul de nou pe scena politică , fiind mai puțin cunoscut până la nominalizarea sa ca ministru delegat pentru coordonarea autorităților de control .	9	Feminine
Metodele moderne de măcelărie militau împotriva acestuia ; carcasele măcelărite și proaspăt spălate arată că ele se STRICĂ mai repede și pierderea în greutate obținută prin agățarea cărnii dă un profit mai mic .	30	Masculine
Se suia pe schele dimineața cu oamenii lui , negri de soare , cu piepturile pline de un păr creț ca de miel , ținând în mâini mistrii ușoare și dălți de scobit piatra .	26	Feminine
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	10	Masculine
Într- o zi poate fi expediat un număr nelimitat de mandate .	10	Feminine
Cădea -ți -s -ar vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor și viind eu fire -aș luat al mieu cu dobîndă .	8	Masculine
Și strînsără fărmituri doaospăzeace corfe pline și den pești .	5	Feminine
Ea strânse dinții , și el o mușcă de buze , cu poftă .	0	Feminine
Iară tu cînd postești , unge capul tău și -ți spală fața ta .	7	Masculine
Turcilor , boerilor , Dezlegați -mi mâinile , Să -mi despletesc cozile , Să -mi acopăr țâțele , Că le arde soarele Și -i păcat de dânsele .	26	Feminine
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	5	Masculine
Iară Irod al patrulea biruitoriu , fiind certat de el pentru Irodiada , muiarea lui Filip frate -său , și pentru toate realele care făcuse Irod .	13	Feminine
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	13	Feminine
Exagerând puțin , îmi spuneam că un om de treabă face cât greutatea lui în aur și un scriitor , doar cât greutatea lui în hârtie .	17	Masculine
Iară cînd veți auzi oști și vești de oști , nu vă turburareți , că să cade să fie aceastea , ce încă nu va fi sfîrșitul .	19	Feminine
A treia , despre ce lucru -i scrisă .	7	Feminine
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	22	Masculine
Puii o prins a țipa și a se văicăra Că n- au ce mânca , Şi apă să bea .	16	Feminine
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	13	Masculine
Muma cea bună nu întreabă pe copii de le este foame , ci le dă mâncare .	15	Feminine
Că zicem că i s -au pus lui Avraam credința întru dereptate .	9	Feminine
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	10	Feminine
Iară în zuoa dentîiu a săptămînii , adunîndu -să ucenicii să frîngă pîine , Pavel propoveduiia , vrînd să iasă a doao zi , înlungi cuvîntul pînă la miaz- noapte .	21	Feminine
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	10	Masculine
Așa au luat ființă , spre exemplu , premiile „ Petre Antonescu ” , „ C .	6	Masculine
În câteva modele preclinice ale durerii neuropate și inflamatorii , duloxetina normalizează pragurile algice și atenuează comportamentul algic într- un model experimental de durere persistentă .	1	Feminine
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	1	Masculine
3 ) Pentru o anumită valoare a frecvenței , v0 , numită prag fotoelectric , tensiunea de frânare este nulă .	6	Feminine
Iară întrînd voinicii aflară pre ia moartă , și o dusără de o îngropară lîngă bărbatul ei .	5	Feminine
/ / Cioplindu -și -o cu mâinile subțiri , / neîntrecutul meșter din Cremona , / încă -nainte de- a o isprăvi , / i- a ascultat în vise melodia .	29	Feminine
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	9	Masculine
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	5	Feminine
Și veți fi urîți tuturora pentru numele Mieu .	6	Masculine
Și atunci și- a adus aminte bătrânul meșter legenda străveche : ca zidurile să nu se dărâme , trebuie să așeze în ele un om viu .	9	Feminine
Nu m- au simțit deloc , că și ei făcuseră chef în seara aia .	13	Feminine
Că cinci bărbați avut -ai ; și acum carele ai , nu -ți iaste bărbat .	14	Masculine
Scrise cu litere mici , făcute stângaci : 4 aprilie 1984 .	5	Feminine
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	12	Feminine
Conducători germani și supraviețuitori ai lagărelor naziste asistă la ceremonia prilejuită de împlinirea a 60 de ani de la eliberarea lagărului de la Dachau .	3	Masculine
Jucătorul de la Cardiff și Cambridge University și- a sucit o gleznă în timpul antrenamentului și va face un test de sănătate înaintea jocului de mâine împotriva lui France B în Arcachon .	14	Masculine
Neașteptatul a început să se întâmple imediat , după 1 am , când berlinezii de est și de vest au trecut prin Poarta Brandenburg , simbolul orașului despărțit .	15	Masculine
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	16	Masculine
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	16	Masculine
Se pot identifica alte afinități , cu obsesiile bacoviene , cu descriptivismul pillatian , cu ermetismul barbian ori cu onirismul lui Gellu Naum .	12	Masculine
O mențiune merită prefața ce aborda , în spirit luminist , aspecte privitoare la constituirea limbajului științific .	0	Feminine
Între anii 1966 și 1973 , literatura beneficiază de un spațiu mai întins .	6	Feminine
Tot în ziua aceea am fost chemat la Cancelarie , ca să mă cunoască toți profesorii .	15	Masculine
Au nu avem puteare pre o sor ( Muerii îi zice soro , nu pentru frăția , ce pentru cinste muerească ) muiare a o purta , ca și alalții apostoli , și frații Domnului și Chifa ?	36	Masculine
Și tinse mîna lui spre ucenicii Săi , zise : Iaca muma Mea și frații Miei .	5	Masculine
Un băiat de patru ani s- a înecat ieri după ce a fost purtat trei mile în josul unui râu inundat lângă Ammanford , Galia de Vest .	20	Masculine
În 1977 s- a stabilit la München , apoi la Sankt Peter , în Pădurea Neagră , unde a fondat Societatea Internațională „ Musicosophia ” .	15	Feminine
Și întrebă pre El unul den știutori de leage , ispitind pre El și zicînd :	8	Feminine
I- a urmărit ochii spre laturile camerei unde erau tapiserii uriașe reprezentând nimfe și păstori jucându -se într- un peisaj plin de copaci și pârâuri unduitoare .	9	Feminine
Soluțiile propuse ar asigura unitatea etnică prin cea lingvistică , limitându -se ereziile filologice .	5	Feminine
( g ) evaluarea conformității nu impune solicitantului să suporte niciun fel de cheltuieli disproporționate față de costurile procedurii de aprobare ;	7	Masculine
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	16	Masculine
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	8	Feminine
Scăderea presiunilor se datorează și unei scăderi a debitului sanguin renal , sursă de ischemie și unei scăderi a filtrației glomerulare .	8	Masculine
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate la intervale regulate până se atinge un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	10	Masculine
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	24	Feminine
Succesul ne -a sucit capul , credeam că toată ziua -i ziuă , cum ar spune un găgăuz .	8	Feminine
Nimeni nu îndrăznea să copieze la acest iscusit profesor , care era de o mare vigilență .	6	Masculine
Cinci studii pe termen scurt au comparat eficacitatea Abilify cu placebo timp de trei săptămâni pe un total de 1 900 de pacienți .	11	Masculine
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	15	Feminine
Holul blocului mirosea a varză călită și a preșuri vechi .	1	Masculine
Deci pentru aceaia , fraților , deatori sîntem , nu trupului , ca să viețuim după trup , ce duhului .	10	Masculine
Datele de la 504 subiecți infectați cu virusul gripal B au fost adunate din toate studiile pentru a fi analizate .	0	Feminine
Statele membre se asigură că testele și procesele menționate în anexele II - V sunt validate .	5	Feminine
România este o țară situată în sud-estul Europei Centrale , pe cursul inferior al Dunării , la nord de peninsula Balcanică și la țărmul nord-vestic al Mării Negre .	6	Masculine
Metabolizare Atât după administrarea intravenoasă , cât și după cea orală , glimepirida este complet metabolizată prin biotransformare oxidativă .	9	Feminine
Atunci zise lor Iisus : Acela ce de întăiu zic voao .	8	Masculine
Derept aceaia , au ce iaste în mine , gata -s și voao , cărora sînteți în Roma , să vă propoveduescu .	17	Feminine
Şi căutînd ei să -l omoară , eși veaste la căpitanul șireagului , că s -au turburat tot Ierosalimul .	4	Masculine
Numărul 5 / 1913 găzduiește necrologul Aurel Vlaicu , iar numărul 26–27 / 1915 comemorează 25 de ani de la moartea lui V. Alecsandri .	20	Feminine
O bucată din zidul unei case amintește și astăzi trecătorilor tragedia care s- a petrecut aici .	9	Masculine
Părinții și cărtularii cei mari cred că așia sînt scrise evangheliile cumu- s la noi : Matei , Marcu , Luca , Ion .	2	Masculine
Carii venind la el , zise lor : Voi știți că den zuoa ce am întrat în Asia , în ce chip , în toată vreamia am fost cu voi .	3	Masculine
Derept aceaia , carii pat rău din voia lui Dumnezău , ca făcătoriului lor cel credincios dea -și sufletele sale , bine făcînd .	9	Masculine
Ea îi va reda forma curat națională română , pentru ca să figureze cu toată demnitatea între și lângă surorile ei de origină latină .	0	Feminine
Purtători de orbi , strecurați țințariul și cămila înghițiți .	7	Feminine
Şi cu Nicodim să pritcescu .	2	Masculine
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	3	Masculine
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	5	Feminine
Leagea și prorocii .	2	Masculine
Al lui Mattatie , al lui Semei , al lui Amos , al lui Naum , al lui Esli , al lui Nanghia .	8	Masculine
Răspunse -i Lui nărodul : Noi am auzit den leage că Hristos va rămâne în veaci .	3	Masculine
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	1	Feminine
Știți , copiii , zise doamna Parsons , aruncând o privire oarecum temătoare spre ușă .	10	Feminine
Lui Iosif porunci îngerul și fugi cu Iisus și cu muma lui în Eghipet .	11	Masculine
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	26	Masculine
Întîiu aceasta știind că vor veni , în zilele de apoi , batgiocuritori , îmblîndu în poftele lor .	0	Masculine
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	22	Masculine
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	3	Feminine
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	32	Feminine
Își alcătuia o frază indiferentă din punct de vedere al conținutului în doi peri , până când avea să -i sosească răspunsul din bancă .	8	Feminine
Așadar fixez 1933 ca dată a unei mai complete aclimatizări matematice , a apariției unei conștiințe mai clare a limitelor proprii .	4	Feminine
Prelucrată după un autor francez , rămas încă necunoscut , Morunul este o comedie de situații , adaptată desăvârșit realităților sociale românești .	19	Feminine
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	33	Masculine
Şi -l băgară în temniță cu Sila .	1	Masculine
Dacă ne însușim definiția platoniciană , apoi desigur nici o altă lirică europeană n- a subliniat emoția până la acel " ethereal " unde plutește pulverizat cântecul celor mai reprezentativi din poeții englezi .	3	Feminine
La momentul fixat , Piața Unirii era strict supravegheată de milițieni și securiști în civil , care au împiedicat orice manifestație , iar membrii Frontului Popular au fost arestați .	28	Masculine
Negru -i , Negru pământul , Da -i mai negru urâtul .	4	Masculine
Rufele le luăm și le clătim și le punem sus .	1	Feminine
Eu de acolo am fugit , Şi- am luat -o spre asfințit , Fără bani , fără mâncare , Mânată de supărare .	19	Feminine
Când jucam rugby și m- am rănit la degetul mare ea chiar mi- a împrumutat o haină Jaeger foarte scumpă ca să -mi țină de cald .	8	Masculine
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	10	Masculine
Statele membre iau , totuși , măsurile necesare pentru a asigura că lucrătorii mobili au dreptul la un repaus suficient , cu excepția împrejurărilor prevăzute în art. 17 .	6	Feminine
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	5	Masculine
Atunci zise slugilor sale : Iată nunta gata iaste , dară chemații nu fură destoinici .	11	Masculine
Derept aceasta , deade pre ei Dumnezău în pohtele necurății că și muerile lor schimbară lucrul firei lor , întru carele -i împrotiva fireei .	23	Feminine
Iară eșind , aflară un om , numele lui Simon Chirineu , și acesta -l siliră să -I ducă crucea Lui .	13	Masculine
Serviciile au cunoscut cele mai multe scumpiri , tarifele urcând în perioada decembrie 2004 - decembrie 2005 cu 13,1% .	3	Feminine
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	25	Feminine
Să nu piară nici o carte , decât dacă este una pe care este datoria ta s- o arunci în foc .	15	Feminine
Pătrunderea intracelulară a Ca + 2 în timpul platoului potențialului de acțiune este responsabilă de declanșarea contracției miocardice în cadrul cuplului electro-contractil [ 14–17 ] .	19	Masculine
Un jucător care sigur va lipsi în acest week-end este fundașul și căpitanul de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care s- a rănit la claviculă în meciul East Wales versus West Wales din Cardiff luni .	0	Masculine
Acesta den sfatul și din știința lui Dumnezău , de vecie datu -i , carele luîndu- L cu mînile voastre necurate , răstignindu- L , L- ați omorît .	7	Masculine
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	28	Feminine
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimate a 20 mg , de culoare galbenă , în formă de migdală , inscripționate cu „ C 20 ” pe una din fețe .	2	Feminine
M- am străduit să fac să semene semnătura de adineauri cu cea de acum .	2	Masculine
Ca urmare a aderării României la NATO în 2004 , a urmat o perioadă de pregătiri intensive pentru transformarea armatei într- o instituție profesionistă până în anul 2007 , urmând a avea 90.000 de oameni .	22	Feminine
Fraților , plecată -i voia inimei meale , și rugăciunea la Dumnezău , pentru Iisrail iaste întru mântuire .	11	Masculine
ea umple toată conștiința reflexivă a poetului , manifestată printr- o atentă notație .	3	Feminine
Și să veți vrea să -l priimiți , aceasta -i Ilie carele va să vie .	11	Masculine
O direcție literară nu se indica , dar poate fi dedusă din studierea materialului beletristic și a publicisticii apărute și corespunde întru totul vederilor lui Asachi .	10	Feminine
Drumurile care duc spre acest nefericit oraș sunt mărginite de trupurile moarte ale indivizilor care au încercat să fugă , dar prea târziu .	16	Masculine
Liderii de stat indian și Maharashtra , atenți la recentele carnagii hinduso-musulmane din toată țara în care au murit cam 2.000 de oameni , au apelat la calm .	22	Masculine
Tribunalul Penal Internațional de la Haga a amânat procesul fostului președinte iugoslav Slobodan Miloșevici din cauza stării de sănătate a acuzatului .	2	Masculine
Odăile lor erau joase , făcute din chirpici , nu le păsa , obișnuiți cu traiul prost .	10	Feminine
Pentru a marca trecerea din 2004 în 2005 , la ora 24 , în fața Catedralei Mitropolitane , timp de 15 minute se va desfășura o " explozie " de lumini colorate care vor brăzda cerul .	27	Feminine
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	11	Feminine
Iară răspunzînd Ioan zise : Dascale , văzut -am pre oarecine , în numele Tău , scoțînd dracii și l- am contenit pre el , că nu vine după Tine cu noi .	14	Masculine
Fietecine , în rîndul său : întîiu Hristos , după aceaia , carii -s ai lui Hristos , întru venirea Lui .	19	Feminine
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	6	Masculine
Şi iată atunci un legiuitoriu să sculă , ispitindu -L pre El și zicînd : Dascale , ce voiu face , viiața de veaci să moștenescu ?	3	Masculine
Duhul pohteaște împrotiva trupului ; pentr- aceaste cuvinte , zicea că această carte iaste scrisă după petreacerea apostolilor .	17	Masculine
Cea de- a treia ediție a Monaco Dance Forum s- a derulat între 15 și 18 decembrie și a avut mai multe secțiuni .	2	Feminine
Du- te la pădurea cu sângerați , că acolo sunt 9 frați nefurați , tăți aplecați .	11	Masculine
În 1959 , B. se mută la București , unde devine unul dintre principalii animatori ai vieții literare din capitală .	15	Masculine
iconița atârnată de el și capul bărbos al unui popă de țară .	8	Masculine
Şi fu a doaua zi , mergea în orașul ce să chema Nain , și cu El mergea ucenicii Lui mulți , și mulțime multă .	8	Masculine
( 2 ) Comisia și autoritățile competente ale statelor membre colaborează strâns pentru a facilita supravegherea reasigurării în Comunitate și examinarea dificultăților care ar putea apărea în aplicarea prezentei directive .	16	Feminine
Abilify nu a fost studiat la copii cu vârsta sub 18 ani sau la adulți cu vârsta peste 65 de ani .	4	Masculine
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	20	Feminine
Blagoslovit Dumnezău Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos , tatăl milelor și Dumnezăul a toată mîngîiarea .	2	Masculine
Cele câteva poezii apărute în „ Vlăstarul ” nu anunțau în nici un fel fronda și agresivitatea exclusivistă etalate în Fugind de neant ( 1946 ) .	6	Masculine
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	6	Feminine
A demonstrat , cu ajutorul proceselor convergente , definiția constructivă a existențelor analitice , și a îmbogățit teoria funcțiilor cu câteva raționamente canonice noi .	1	Masculine
Stalevo s- a impus la nivel mondial , în ghidurile de tratament al bolii Parkinson , ca unul dintre medicamentele de primă alegere pentru tratamentul wearing-off .	3	Masculine
2 . Se alimentează toate echipamentele pentru testare și se reglează în mod corespunzător tensiunea și frecvența sursei de alimentare cu electricitate .	19	Feminine
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	5	Feminine
Radiațiile electromagnetice generate de un SAE reprezentativ pentru tipul său se măsoară prin metoda descrisă în anexa VII .	13	Feminine
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	10	Masculine
Și- a prins să -mi placă / acest eu însumi fără pată , suav și curățat de fum .	2	Masculine
Că văzură ochii miei spăseniia Ta .	4	Feminine
Țara de origine : este vorba de țara în care produsul finit a fost produs , fabricat sau ambalat .	11	Masculine
Că mai bine iaste de va fi voia lui Dumnezău a păți rău , decît rău făcînd .	15	Masculine
Iisus , iară turburându -Să în Sine , mearse la mormânt , că era peșteră și piatră era pusă spre ia .	20	Feminine
Ceilalți ședeau pe vine în jurul mesei cu trei picioare , luminați de flăcările focului .	0	Masculine
Iară Iisus zise ei : Lasă , mainte să să sature fii , că nu -i bine a lua pîinea fiilor și a o arunca cățeilor .	20	Masculine
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	4	Feminine
În sfârșit , dacă trenul a venit la timp , călătoria lor care a început la Paddington la 9 a.m. s- a sfârșit la stația Camborne la 9 p.m. .	10	Feminine
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	21	Masculine
Trebuie avut grijă atunci când aripiprazolul este administrat împreună cu alte medicamente cunoscute a determina prelungirea intervalului QT sau a afecta echilibrul electrolitic .	12	Feminine
Că nu vei lăsa viiața mea în mormînt , nece veri lăsa pre sfîntul Tău a vedea putregiune .	13	Masculine
Aici autorul examinează problemele de prozodie și mijloacele artistice ale creației populare autohtone , amintește genurile folclorice și dă o imagine asupra folcloristicii românești .	10	Feminine
Iară el , auzind de Iisus , trimise la El bătrînii iudeilor , rugând pre El să vie să vindece sluga lui .	5	Masculine
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	1	Feminine
Pentru necunoscătorul subdialectului bănățean , limbajul pare prea încărcat de regionalisme lexicale și sintactice , dar textul rămâne perfect accesibil .	19	Masculine
Soarele se deplasase și miile de ferestre ale Ministerului Adevărului , dacă nu mai străluceau în lumină , arătau mohorâte ca niște creneluri la o fortăreață .	9	Masculine
Pentru stabilirea legilor efectului fotoelectric se folosește o incintă vidată în care se găsesc doi electrozi , electrodul iradiat fiind de obicei un metal alcalin .	14	Masculine
) etc. În ultimele decenii , în mai multe limbi s- a trecut la înlocuirea formei care derivă din „ rumân ” în cea care derivă din „ român ” .	15	Feminine
Că nece frații Lui nu credea întru El .	2	Masculine
Brațul , haina , mintea , fața , inima , totu -i subțire .	0	Masculine
Văduva îndurerată încercând să -și aline suferința pentru moartea soțului ei purtând o vendetă împotriva familiei Miletti , genul ăsta de lucru .	9	Masculine
Media este statistica folosită cel mai frecvent în cazul eșantioanelor și de aceea este foarte importantă .	12	Feminine
D-l Parfitt a avut dureri constante după ce s- a rănit grav la spate într- un accident de laborator acum 22 de ani .	4	Feminine
Apoi , când se producea noul flux , apa venea din nou , inundând terenul , de astă dată pe o altă porțiune mai mică sau mai mare decât prima oară .	14	Masculine
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	25	Masculine
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	1	Feminine
Au fost mâinile cadavrului amputate în mod onorabil , în timpul riturilor funebre , sau mai târziu , după ce carnea SE DESCOMPUSESE ?	10	Masculine
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	26	Masculine
Doza de Abilify trebuie adaptată la pacienții care iau și alte medicamente cu aceeași cale de metabolizare ca și Abilify .	11	Feminine
Însă iaca mîna celuia ce Mă vîndu , cu Mine iaste la masă .	12	Feminine
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	8	Masculine
Frecvențele nu depind de alți factori cum sunt durata studiului , condițiile preexistente și particularitățile inițiale ale pacientului .	14	Feminine
( ¹ ) Admiterea la această subpoziție se subordonează condițiilor prevăzute de dispozițiile comunitare prevăzute în domeniu .	10	Feminine
Ei știu că îi trimitem acum direct în celule la An Dap , indiferent cât de grav se rănesc .	10	Masculine
Trimis -am derept aceaia și pre Iuda și pre Sila carii și cu cuvîntul vor spune acealea .	9	Masculine
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	12	Feminine
Și cum astăzi Dragu lipsea , ne- am hotărât să -i facem o figură , care i- a plăcut și lui când i s- a povestit a doua zi .	25	Masculine
Spectrele de radiații X sunt de două feluri : spectre continue și spectre discrete .	0	Feminine
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	13	Masculine
Conturând mai decis personajele decât în trecut , B. reia o temă tradițională a prozei românești , aceea a venirii de la sat la oraș .	2	Masculine
Se instituie un grup consultativ independent privind controlul bancar în Comunitate , numit " Comitetul european al inspectorilor bancari " ( denumit în continuare " comitetul " ) .	23	Feminine
3.4.1.2 . Masa șoldului-manechin folosit ca element de lovire depinde de forma generală a părții frontale a mașinii și se determină în conformitate cu mențiunile de la punctul 3.4.2.7 .	6	Masculine
A se feri de căldură excesivă și de expunerea la soare .	10	Masculine
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	4	Masculine
Adevăratul vinovat n- a scos o vorbă și astfel Gavrilcea a fost condamnat la o lună închisoare .	14	Feminine
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	7	Feminine
Mărunt și gras , cu mustăți și cioc , cu ceas de aur purtat la vestă , Nea Tomiță , cum îi ziceam noi , ne făcea lecții frumoase .	15	Feminine
Comerțul este îndeletnicirea care mijlocește trecerea bunurilor de la producător la consumator , răspunzând unei necesități economice de mâna întâia .	2	Feminine
" La minori s- a stabilit o procedură clară în toate variantele " , a adăugat domnul Alexe .	10	Feminine
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	19	Feminine
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	14	Feminine
Nu trebuie să repetați informațiile deja furnizate , dar detaliați unde și când au fost furnizate aceste informații .	15	Feminine
Pentru a umple un gol , publică , mai cu seamă în anii de început , istorioare și nuvele , scrieri de factură romantică .	23	Feminine
Și atunceași sili pre ucenicii lui să între în corabie și să treacă înainte în ceaia parte , în Vitsaida , pînă va slobozi Însuși mulțimea .	19	Feminine
După aceaia pusă apă în spălătoare , și începu a spăla picioarele ucenicilor și a ștearge cu ștergătoarea ce era încins .	5	Feminine
Aicea ni -i a vedea 2 lucruri : unul , numele Iudei , a 2 -lea : deregătoriia lui .	8	Masculine
El a fost ucis în timpul unei misiuni de recunoaștere , la 1 iunie 1879 .	5	Masculine
Conversația s- a răsucit prin toate ariile culturii , de la teatru la astronomie , de la muzică la reflexul condiționat .	7	Feminine
Fața omului , care și așa era foarte palidă , căpătă o culoare pe care Winston nu ar fi crezut -o posibilă : în mod cert și inconfundabil , era o nuanță de verde .	31	Feminine
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că activitățile filialelor băncilor străine în Rusia trebuie să rămână limitate sau chiar să fie interzise .	0	Masculine
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	0	Feminine
Sfatul specialiștilor este , așadar , cel de a ne limita la a -l admira pe Nemo doar pe ecran .	13	Masculine
Prezentul acord intră în vigoare la data la care părțile s- au notificat în scris cu privire la îndeplinirea procedurilor interne respective necesare în acest sens .	24	Masculine
A fost însărcinat , în mai multe rânduri , cu decanatul Facultății de filozofie și matematică .	1	Masculine
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	13	Masculine
Aceasta a fost întărită de un număr de alte schimbări care au avut loc la exact același timp .	13	Masculine
În momentul de față , site -ul conține aproximativ 1 000 de oferte de cazare , care pot fi selectate după zone turistice și după județe .	21	Feminine
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	4	Feminine
( c ) întoarcerea voluntară a persoanelor menționate la articolul 3 , cu condiția ca acestea să nu fi dobândit o nouă cetățenie și să nu fi părăsit teritoriul statului membru .	20	Feminine
- cătușelor a căror dimensiune maximă , inclusiv lanțul , nu depășește 240 mm atunci când sunt închise .	1	Feminine
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	16	Feminine
Modificări au fost operate și asupra nivelului dobânzilor percepute la împrumuturile acordate .	3	Feminine
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	1	Masculine
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	30	Masculine
Nece vor zice : Iată acicea sau iată acolo ; că iată Împărățiia lui Dumnezău înlăuntrul vostru iaste .	14	Masculine
Registrul task se încarcă apoi cu selectorul unui nou TSS , și fiecare registru general este încărcat cu valorile respective , din noul TSS .	0	Masculine
în ciuda dispariției ei în Marea Britanie , Red Poll ( ca alte rase roșcate ) este mai apreciată în străinătate unde s- a dovedit tolerantă la climatul atât rece cât și cald .	20	Feminine
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	17	Masculine
Dară carele es den gură , den inimă es , și acelea spurcă omul .	7	Feminine
Multă din mâncarea pe care o consumăm conține albumen , de exemplu ouăle și peștele , și acest mod permite coagularea ușoară a albumenului fără nici o frică de covăsire .	27	Feminine
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	4	Masculine
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	13	Feminine
Ai miluță de la nene , Făguraș dulce de miere Şi miluță de la mamă , Struțișor dulce de poamă , Şi milă de la surori , Struțișor verde de flori .	28	Masculine
Efectele medicamentului Tarceva au fost testate mai întâi pe modele experimentale , înainte de a fi studiate la om .	1	Masculine
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	2	Feminine
Cu cât știm mai mult despre noi , cu atât îndeplinim cerințele unei igiene , care consistă în realizarea transparenței organice .	19	Feminine
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	18	Feminine
Inginer electronist , execut REPARAȚII TELEVIZOARE , inclusiv duminica , la domiciliul clientului , asigurând garanție lucrării .	1	Masculine
Acesta este un curent cu o cinetică rapidă ( 1–2 ms ) dependentă de voltaj , fiind inactiv la celulele miocardice în repaus și activându -se la valori ale potențialului de membrană situate în jurul a – 70 / – 80 mV .	19	Feminine
Intensitatea liniilor spectrale scade treptat pe măsură ce se micșorează lungimea de undă .	6	Feminine
Ronald Reagan , cel de- al 40 -lea președinte al S.U.A. , s- a stins din viață la vârsta de 93 de ani , la Los Angeles .	5	Masculine
Violențele începute cu câteva zile în urmă în orașul Andijan din estul Uzbekistanului se extind , în pofida faptului că autoritățile au intervenit cu brutalitate .	1	Feminine
Cu numărul 2 , în casetă apare ca fondator Țețe D. Remus și e menționat comitetul de redacție , format din Dan Dem. Lungescu , Mihnea D. Marmeliuc , Alex .	15	Masculine
Caracteristicile demografice au fost bine echilibrate între cele două grupuri de tratament .	0	Feminine
La creșterea tensiunii de accelerare spectrul continuu de raze X se deplasează în regiunea lungimilor de undă scurte , iar intensitatea radiației emise crește .	9	Masculine
Sufixul - anie a pătruns în română prin cuvinte împrumutate din slavă , pe cale savant .	11	Feminine
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	4	Masculine
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	24	Masculine
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	21	Masculine
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	9	Feminine
― un număr format din cinci cifre de la 00001 la 99999 , consecutiv , alocat statului membru prevăzut pentru liberul de vamă .	6	Feminine
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	3	Feminine
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	15	Feminine
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	12	Feminine
Derept aceaia , cu dereapta lui Dumnezău S -au înălțat , și făgăduitul Duhului Sfînt luînd de la Tatăl , vărsă -să aceasta carea acum voi vedeți și auziți .	1	Feminine
Şi El Să luo dentru ei .	1	Masculine
Trebuie acordată atenție pentru a fi siguri că la începutul tratamentului pacienții nu prezintă deficit de fier .	9	Masculine
Spuneți închinăciune lui Urban , agiutoriul nostru în Hristos , și lui Stahie , iubitului mieu .	8	Masculine
Pre cei flămînzi împlu -i de bine , și pre cei bogați slobozi -i deșerți .	14	Masculine
Informațiile trebuie furnizate în scris , sub semnătura clienților , și trebuie redactate într- o formă clară , accesibilă și exactă .	8	Masculine
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	15	Feminine
Nou -născuți frumoși nu există decât în imaginația părinților , iar acesta nu făcea excepție .	1	Masculine
Sesiunea se va axa pe documentarea și inițierea de cazuri strategice în instanță , concentrându -se , în special , pe protecția drepturilor persoanelor cu dizabilități mintale și a dreptului la un mediu sănătos .	23	Feminine
Psihoterapia comportamentală a luat naștere din orientarea behavioristă și pavlovistă , prin aplicarea graduală a principiilor desensibilizării , aversiunii corectoare și a condiționării operante față de stimulii anxiogeni sau pulsiunile nocive .	23	Feminine
În general , el stăpânește o foarte strânsă logică a narațiunii , fluxul principal este urmărit cu rigurozitate , chiar rigid uneori .	5	Feminine
Bogatul .	0	Masculine
Al doilea volum , rămas în manuscris , a apărut postum , după 67 de ani , și cuprinde texte lirice culese în aceeași perioadă .	9	Masculine
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	26	Feminine
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	16	Masculine
Cu o viziune nedisimulat tezistă , confruntând două „ lumi aparte ” , nuvela Datorii uitate se clădește pe complexul poporanist al vinovăției .	20	Masculine
Tatăl Mieu , carele mi le deade , mai mare de toți iaste ; și nime nu poate răpi pre iale den Mîna Tatălui Mieu .	22	Feminine
Incontestabil , popoarele învinse de ieri au dovedit o vitalitate care cere o înțelegere nouă a situației , un spirit de concesie .	19	Masculine
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	29	Masculine
Şi mulți den jidovi venise la Marta și la Mariia ca să le mângîie pre iale de fratele lor .	6	Feminine
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	27	Feminine
Statuia fostului lider al Iugoslaviei , Iosif Broz Tito , din satul său natal din Croația , a fost distrusă cu un dispozitiv exploziv artizanal .	18	Masculine
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	7	Feminine
În felul acesta , buretele medicamentos este strâns lipit de suprafața plăgii .	1	Masculine
Să se stabilească dacă un număr este sau nu palindrom ( are aceeași reprezentare citit de la stânga sau de la dreapta ) .	12	Feminine
și- a rupt ambele oase din antebrațul drept și va fi în ghips timp de opt săptămâni .	16	Feminine
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	21	Feminine
Şi trimease Iosif de chemă pre Iacov , tatăl lui , și toată rudeniia lui , șaptezeci și cinci de capete .	8	Masculine
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	22	Feminine
Iară deaca să răsfiră adunarea , mearsără mulți den jidovi și credincioși den păgîni , după Pavel și după Varnava , carii grăind lor , îi îndemna pre ei a rămînea întru mila lui Dumnezău .	11	Masculine
Comisia prezintă toate informațiile relevante care nu erau disponibile în momentul notificării inițiale conform dispozițiilor de la alin. 2 .	4	Feminine
Modalitatea de răspuns constă în modificarea polarității membranare sub forma așa- numitului potențial de acțiune , responsabil apoi de inițierea contracției miocardice prin intermediul cuplului electro-contractil .	0	Feminine
1 Proprietăți farmacodinamice Prin inhibarea enzimei renină , aliskirenul inhibă SRA în momentul activării , blocând conversia angiotensinogenului în angiotensina I și reducând valorile angiotensinei I și angiotensinei II .	13	Feminine
Tata se -ntrerupe din spălat și holbează ochii la mine , fără să mai zică nimic .	7	Masculine
Și va vedea tot trupul spăseniia lui Dumnezău .	4	Masculine
Totul era pe retină , Cu proiectări din adânc , Drept , într- un snop de lumină .	13	Masculine
Omul se lăsă dus afară , mergând nesigur , cu capul în jos și mângâindu -și mâna zdrobită : renunțase la orice fel de luptă .	16	Feminine
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	4	Feminine
Necazuri , Răfuieli mărunte , Notele unui om necăjit cresc din amărăciuni și ostilități , A. rămânând adesea la relatarea faptului brut , primitiv .	21	Masculine
În restul cazurilor , după întreruperea tratamentului , valorile transaminazelor au revenit la nivelele anterioare .	1	Masculine
Limbajul C + + folosește paradigma programării orientate pe obiecte , potrivit căreia un program este constituit dintr- o mulțime de obiecte care interacționează .	14	Masculine
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	11	Masculine
Hainele fluorescente și reflectorizante fac copiii mai ușor de observat atât pe timp de zi cât și de noapte .	1	Feminine
În zona Pieței Sinaia , pe Bd. Regele Carol I nr. 2 s- a mutat de curând " Optica Nord " .	14	Masculine
Vaccinurile acționează prin „ învățarea ” sistemului imunitar ( mecanismul natural de apărare al organismului ) cum să se apere împotriva bolilor .	10	Masculine
Al lui Iona , al lui Risa , al lui Zorovavel , al lui Salatiil , al lui Niri .	12	Masculine
La răbdare în nevoi , cu pilda Lui îi îndeamnă .	8	Masculine
Scrie versuri înflăcărate ( Hora Unirei ) , care se recită și se cântă cu însuflețire .	1	Feminine
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	23	Feminine
Şi deaca eșiră în pace , atuncea înțeleaseră că chiamă ostrovul Milit .	11	Masculine
Înlăturați rapid acul și presați locul de injecție cu un tampon uscat , steril .	13	Masculine
Era imposibil , în ciuda nenumăratelor arestări , mărturisiri și execuții , să fii sigur că Frăția nu era numai un mit .	6	Feminine
Că eu am botezat pre voi cu apă , iară Acela va boteza pre voi cu Duhul sfînt .	10	Masculine
Îl lăpădară afară den săbor .	4	Masculine
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	15	Masculine
Cela ce priimeaște prorocul în numele prorocului , plata prorocului va lua .	5	Masculine
Epoetina alfa nu a prezentat modificări la testele de mutagenicitate pe culturi celulare bacteriene și de mamifere și in vivo la testul micronucleilor la șoarece .	21	Masculine
Chiar dacă ne aflăm în anotimpul rece , gospodarii se gândesc deja la primăvară , moment când vor începe cultivarea în grădina de lângă casă a legumelor , verdețurilor sau a florilor .	26	Feminine
Plecați -vă lui Dumnezău și stați împrotivă diavolului și va fugi de la voi .	3	Masculine
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	17	Feminine
Instalator , execut instalații sanitare , schimb coloane , calorifere , repar și desfund canal .	0	Masculine
În anul 1610 , porumbul-boabe se vindea intens în piețele din Lombardia și Veneția , iar țăranii învățaseră să facă polenta ( mămăligă ) .	16	Masculine
Mereu în primejdie de a fi arestat , B. se refugiază pentru o lună în tabăra lui Avram Iancu de la Câmpeni .	15	Feminine
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	2	Masculine
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	8	Masculine
În secțiile de terapie intensivă 70% din IN sunt cauzate de BGN .	4	Feminine
2 Dacă este necesar , doza de rosiglitazonă poate fi mărită după 8 săptămâni .	13	Feminine
A. Plasați pen -ul preumplut la locul de injectare în unghi drept ( 90° ) și apăsați ferm pe piele .	3	Masculine
Arată că nece o osebire den Evangheliia lui n- au învățat .	6	Feminine
Toți băieții au fost gata într- un sfert de oră și am coborât pe scara de lemn , care acuma , ziua , parcă nu mai scârțâia atât de înfiorător ca azi-noapte .	7	Masculine
Numele i- au fost Iuda , cu care nume să chema doi ucenici a lui Hristos : unul au fost Iuda , feciorul lui Alfeiu , și frate lui Iacov din frații lui Hristos : acesta iaste scriitoriul ceștii cărți .	29	Masculine
Răspunsără lor părinții lui și zisără : Ştim că acesta iaste feciorul nostru , și c- au născut orb .	18	Masculine
În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au apărut cazuri rare de creșteri ale valorilor enzimelor hepatice și disfuncție hepatocelulară .	12	Feminine
A cheltuit parale multe , a tocmit dric clasa întâi și- a chemat lăutarii .	3	Feminine
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	19	Feminine
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	28	Masculine
Un zgomot , de- ai fi zis că te afli într- un uriaș stup de albine .	11	Masculine
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	0	Masculine
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	16	Feminine
Tot ce știam la momentul acela era că fetele se înecaseră într- un accident de navigație .	5	Masculine
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	6	Feminine
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	4	Masculine
Și cînd auziră mulțimea să mirară de știința Lui .	3	Feminine
Prin Pacea de la Iași , cel de- al șaselea război ruso-turc a luat sfârșit în 1792 .	11	Masculine
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	3	Masculine
Teorema limită centrală oferă informații asupra seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor descriind forma repartiției mediilor tuturor eșantioanelor ( aproape normală ) .	17	Feminine
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	0	Feminine
Cu carne de turc .	1	Feminine
Va depinde însă de vigilența organelor noastre sanitare și de dotarea serviciilor antiepidemice ca asemenea vizite să fie extrem de scurte și fără consecințe pe planul sănătății publice .	23	Feminine
În cazuri izolate , aceste reacții alergice pot progresa spre șoc anafilactic .	1	Feminine
Atuncea zise domnul cătră slugă : Eși la drumure și la cărări și -i sileaște să între să să împle casa mia .	2	Masculine
S- au înregistrat însă cazuri , când , pe motiv că nu posedă bilete de voie , medicii nu erau lăsați să pătrundă în mahala pentru a -i îngriji pe bolnavi .	9	Masculine
Era Ioan îmbrăcat cu peri de cămilă și brîu de curea prespre mijlocul lui și mînca lăcuste și miiare sălbatecă .	10	Feminine
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	21	Feminine
Acest fișier conține prototipurile unei serii de funcții de intrare și ieșire folosite de majoritatea programelor C .	16	Masculine
Iară El știia cugetele lor , și zise omului celuia ce avea mînă seacă : Scoală și stai în mijloc .	9	Masculine
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	22	Masculine
Douăsprezece țări membre ale Organizației Cooperării Economice la Marea Neagră convin , la Atena , să coopereze împotriva birocrației și a corupției .	4	Feminine
Hristos Îl dă Pilat să- L răstignească .	1	Masculine
Sesiunea primară din 1990 s- a încheiat pe 18 septembrie cu rezultate atât în Massachusetts cât și în Oklahoma , ambele au dovedit deziluzia electoratului cu câștigătorii .	22	Masculine
Iară noao Dumnezău ne- au arătat pren Duhul său , că Duhul toate cearcă , încă și adîncurile lui Dumnezău .	19	Masculine
În 2 cazuri , valoarea acestui parametru nu a fost consemnată în caietul de studiu .	5	Masculine
Cererea de concediu plătit pentru formare profesională va fi înaintată angajatorului în condițiile prevăzute .	0	Feminine
Portugalia suferă de cea mai cruntă secetă din ultimii 60 de ani , 68% din teritoriu aflându -se în stare de secetă severă sau extremă .	6	Feminine
Tehnicianul italian Walter Zenga a fost numit antrenor principal al echipei de fotbal Steaua București .	7	Masculine
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	10	Masculine
Astfel de reacții pot să apară în special dacă preparatul este aplicat în mod repetat sau dacă este administrat la pacienți cu hipersensibilitate cunoscută la componentele produsului .	20	Masculine
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	1	Feminine
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	20	Masculine
Iară dereptatea lui Dumnezău , pren credința lui Iisus Hristos , în toți și spre toți ceia ce cred , nu -i usebitură .	12	Masculine
Suferința devine principalul conținut al trăirii , și imaginile care induc stări de neliniște , timorare , urât , oboseală predomină .	13	Feminine
Posibilitatea reprezentării unei funcții ca sumă a unei serii trigonometrice sau posibilitatea aproximării ei ( într- un anumit sens ) cu polinoame trigonometrice este foarte utilă în multe aplicații .	21	Feminine
Aceasta , sprijinit de Garda de Fier , cere regelui să abdice în favoarea fiului său , Mihai .	15	Masculine
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	8	Feminine
Autoritățile din Transnistria au declarat că refuză să îi elibereze pe cei doi membri ai grupului Ilașcu rămași în detenție , în pofida deciziei adoptate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului ( CEDO ) .	13	Masculine
Oamenii se foiau în sus și -n jos pe scaune și zbierau în gura mare , sforțându -se pentru a acoperi vocea behăitoare de la tele-ecran , care te scotea din minți .	21	Feminine
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	7	Feminine
Acest fapt nu aduce atingere obligațiilor care decurg din legislația comunitară sau națională de a include anumite riscuri în anumite polițe .	19	Feminine
Astfel , spre bucuria fanilor , România se află între țările din care au acces cele mai multe formații în fazele superioare ale competițiilor continentale rezervate team -urilor feminine .	18	Feminine
Şi începură carii șădea împreună a zice : Cine iaste Acesta carele și păcatele iartă ?	2	Masculine
În ultima perioadă se poate constata o ușoară creștere a numărului de nașteri , coroborat cu scăderea constantă a mortalității .	7	Feminine
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	3	Feminine
Dacă perioada minimă de repaus săptămânal de 24 ore prevăzută în art. 5 se încadrează în perioada de referință , aceasta nu se include în calculul mediei .	18	Feminine
În Tabelul 2 sunt prezentate măsurile ce trebuie respectate pentru prevenirea pneumoniei de ventilație , a infecțiilor de cateter venos central și infecțiilor urinare asociate sondării .	22	Feminine
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	33	Feminine
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	4	Masculine
Și deaca veniră carii în al unsprăzeacele ceas și luară unu cîte un denariu .	7	Masculine
Pentru a ușura diseminarea rezultatelor , cât mai multe produse posibil finanțate din acest program sunt accesibile în mod gratuit , în format electronic .	8	Feminine
Şi făcând bici de ață , pre toți scoase den besearecă , oile și boii , și banii schimbătorilor răsfiră , și measele răsturnă .	18	Masculine
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	3	Masculine
Tot progresiv , se conturează și imaginea tragică a sfârșitului lumii rurale tradiționale , cu gesturile ei simple , de rezonanță cosmică .	8	Feminine
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	15	Masculine
Mаteiu și Tоmа , Iacov al lui Alfeov , și Simon carele -l chiema Zilotin .	5	Masculine
La 20 mai 1923 Comisia de Fotbal a FSSR ( Federația Societăților Sportive din România ) este admisă la Congresul de la Zürich ca membră a FIFA .	11	Feminine
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	5	Masculine
Cu oarecare aproximație , ele corespund cu cele ale Jiului și Oltului de astăzi ( fig. 2 ) .	2	Feminine
Strîmbătatea popilor .	0	Feminine
Poate că era fata , dar poate că , totuși , îl urmărise cineva .	11	Masculine
Și fu acolo pînă la moartea lui Irod , ca să să împle ce e zis de la Domnul , pre prorocul , zicînd : Den Eghipet voiu chema pre Fiiul Miu .	18	Masculine
Nu sunt convins că , chiar și în teorie , aceasta este o reflecție potrivită a secțiunii 2 , deoarece cred că se poate ca în multe cazuri investigația să se fi încheiat la o etapă mai timpurie .	34	Feminine
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	15	Masculine
Şi cu pietri ucisără pre Ștefan , carele să ruga și zicea : Doamne Iisuse , priimeaște sufletul mieu .	5	Masculine
Ele au fost deasemenea raportate în datele colectate din studiile clinice cu o incidență prezentată în tabelul de mai sus .	4	Feminine
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	8	Masculine
În cazul celei de- a doua căi , glicina este conjugată cu acidul nicotinic și formează acid nicotinuric ( NUA ) .	4	Feminine
A „ oina ” oile înseamnă a le coborî toamna de la munte la șesul verde , într- o zonă sau localitate din apropierea unui râu , fenomen numit transhumanță .	9	Feminine
Spre deosebire de Junimea , societatea nu a fost refractară noilor tendințe literare , acceptându -i ca membri pe Șt. Petică , N. D. Cocea , Gala Galaction , D. Anghel .	11	Feminine
Dustin a mai aflat că să tragi cu pușca nu era ceva la care se pricepea , și se ardea des cu praful din cartușul orb .	25	Masculine
N- ar fi fost imposibil nici să urmărească pe toată lumea tot timpul .	9	Feminine
Luați derept aceaia de la el talantul și dați celuia ce are zeace talanți .	2	Feminine
La 28 iunie 2000 , Comisia a organizat o întâlnire consultativă privind regulamentul cu părțile interesate , inclusiv cu reprezentanți ai sectorului asigurărilor și ai autorităților naționale în materie de concurență .	10	Feminine
Identificarea loturilor se efectuează în funcție de marcajul lor sau de alte criterii cum ar fi mențiunile stabilite în conformitate cu Directiva 89 / 396 / CEE a Consiliului .	12	Feminine
Hristos e viiață și înviere .	0	Masculine
E de presupus că circulația cuvântului în graiurile ardelenești a fost mai mare decât lasă să se întrevadă atestările .	12	Feminine
Și chemând cineva întrebară : oare Simon ce -l chiamă Pătru acicea sălășuiaște .	2	Masculine
În unele dintre aceste cazuri a fost pusă în pericol viața și au evoluat cu deces , în ciuda adoptării măsurilor de precauție .	18	Feminine
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată atât de CYP2D6 cât și de CYP1A2 .	16	Masculine
Și întrînd cătră Ia , îngerul zise : Bucură- te în dar îndrăgită , Domnulu -i cu Tine .	12	Feminine
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	19	Feminine
Când se -ntoarseră pungașii , peștele se răcise cum trebuia și era tocmai bun de mâncat .	15	Masculine
Am citat această poezie și pentru a întrevedea expresia cosmică a emoției poetului , dar și pentru a da un exemplu tipic de specia formei acestei poezii .	8	Feminine
Când se -ntoarseră pungașii , peștele se răcise cum trebuia și era tocmai bun de mâncat .	5	Masculine
Pâinea cea de toate zilele pe care abia o câștigă îl costă prea multă frământare și prea multă silă de el însuși și de toate .	10	Masculine
Boierii sunt slabi la fire .	4	Feminine
Principalele mijloace de transport în comun sunt autobuzele , troleibuzele , tramvaiele și microbuzele , în general operate de regii autonome administrate de autoritățile locale ( de exemplu , Regia Autonomă de Transport București ) .	19	Feminine
Sunt de departe prea prețioși pentru moștenirea noastră pentru a le permite să PUTREZEASCĂ .	10	Feminine
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	1	Masculine
Schițele și nuvelele din volumul intitulat pillatian Eternități de o clipă ( 1982 ) sunt axate pe introspecția unor stări-limită .	5	Masculine
Pacienții care sunt supuși unei intervenții de substituție a șoldului sau a genunchiului prezintă un risc sporit de formare a cheagurilor de sânge în vene .	4	Feminine
Reprezintă intervalul de timp pe parcursul căruia există posibilitatea obținerii de răspunsuri propagate , folosind stimuli cu intensitate mai mare decât valoarea prag .	8	Feminine
tipărirea lui a început în 2001 ( au apărut până în prezent volumele I – VIII ) .	8	Masculine
La Tighina a plecat Şi oțel a cumpărat Ca să facă seceri mari Pentru secerători tari , Şi să facă seceri mici Pentru copilași voinici , Și- altele mai mărunțele Ca mănunchi de floricele Pentru fete tinerele .	36	Feminine
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	30	Masculine
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	12	Masculine
Deși lipsit de intensitatea și densitatea creatoare din romane , nu este de neglijat nici volumul Nopțile unui provincial ( 1983 ) .	5	Feminine
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	3	Feminine
Unde -i întrebătoriul veacului acestuia ?	3	Masculine
Casa Albă a negat că intenționează să radicalizeze relațiile dintre Statele Unite și Rusia , după divergențele privind situația din Ucraina și Irak .	18	Feminine
Brad s- a rănit iar la Calafat , la câteva săptămâni după finala GP .	12	Feminine
Patologistul dr. John McCarthy a spus că dl. Topp se înecase probabil în ziua în care a dispărut .	17	Masculine
Munca lui M este diferită de multe alte tipuri mai tradiționale de muncă pentru că se încheie de obicei printr- o întâlnire de completare .	8	Feminine
Ochii aceia care priveau de deasupra unor pomeți uscați se întâlneau din când în când cu ai lui Winston , uneori chiar cu o ciudată intensitate , pe urmă dispăreau în depărtare .	23	Feminine
Priviți la acești copii Ce și- au aplecat capetele Şi așteaptă să -i blagosloviți .	8	Feminine
Scriitoriul aceștii cărți cine -i , să arată numaicît zicînd cartea lui Ioan apostol , de unde să veade că nu -i săva a căruia Ioann , ce -i a lui Ioan apostol .	1	Feminine
Răspunse Iisus : Împărățiia Mea nu iaste den lumia aceasta .	1	Masculine
Fu în zilele lui Irod , craiul Iudeei , un popă ce -l chema Zaharia , den rîndul Aviei .	9	Masculine
( 2 ) Prezentul acord rămâne în vigoare atâta timp cât nu este denunțat de una din părțile contractante .	17	Feminine
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	20	Feminine
„ Tata a murit acum doi ani , într- un spital / al țăranilor fără pământ .	15	Masculine
Cum , de obicei , dramatismul este subiacent umorului , scriitorul îl convertește ușor în șarjă dezlănțuită .	3	Masculine
Spune că elu -i mărturisitoriu adevăratului Hristos , carele L- au văzut și cu ochii .	14	Masculine
În statele din sud-estul continentului european , porumbul dobândește , de asemenea , o mare utilizare , în defavoarea consumului de mei .	13	Feminine
Că de au și fost răstignit din slăbiciune , încă viiază den putearea lui Dumnezău ; că noi încă sîntem slabi cu El , ce vom fi vii cu El , den putearea lui Dumnezău , la voi .	29	Masculine
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	21	Feminine
În Chesaria căută pre Filip Evanghelist .	1	Feminine
Că tusșapte avură pre muiare .	4	Feminine
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	25	Masculine
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	28	Feminine
Cu programa aceasta de viață , își confunda adesea diminețele cu serile și vice-versa : la biserică își dedea în petecul declamației și la teatru în al isonului .	9	Feminine
Că întru multe ne poticnim toți , ce carele în cuvînt nu să sminteaște acela e bărbat deplin , putînd cu frîul a -și înderepta tot trupul .	16	Masculine
călătoria spre izvoare se înfățișează ca o paradigmă a valorizării etice a destinului uman .	13	Masculine
Multe lacrimi am vărsat C- am făcut fântână -n sat .	9	Masculine
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	21	Masculine
Zise Domnul Domnului mieu : șăzi de a dereapta mea pînă voiu pune aleaneșii tăi scaun picioarelor tale .	13	Masculine
La înmormântări se respectă , odată cu ceremonia religioasă , multe obiceiuri și superstiții .	13	Feminine
Rămâne iluzorie speranța explicării fenomenelor psihice prin dimensiunea energetică izolată , chiar dacă neurofiziologia și psihofiziologia încearcă să stabilească niște corelații plurifactoriale , dar specifice domeniului de analiză al energiilor :	8	Feminine
Toate mi- s slobode , ce nu -mi toate folosesc , toate mi- s slobode , ce nu toate -mi zedesc .	18	Feminine
Nu face necuviință , nu caută carele sînt ale ei , nu să mînie , nu cugetă rău .	6	Masculine
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	3	Masculine
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	8	Masculine
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	27	Feminine
Aceste simptome sunt probabil cauzate de faptul că sistemul imunitar al organismului devine mai puternic , astfel încât corpul începe să combată aceste infecții .	1	Feminine
Mirosea a paie putrede , și frigul o învălui , pătrunzându -i prin fustele largi .	13	Feminine
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	24	Masculine
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	19	Feminine
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	23	Feminine
Răspunsără Lui : Pre Iisus Nazareaninul .	4	Masculine
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	0	Masculine
Mâncărurile sunt pregătite de bucătari chinezi și sunt preparate în exclusivitate din ingrediente atent alese , cele cu specific oriental fiind importate din China .	5	Masculine
Zicînd : Ah ce ne e noao cu Tine , Iisuse Nazarineane ?	11	Masculine
Că plata păcatului e moartia , iară darul lui Dumnezău iaste viața de vecie în Iisus Hristos Domnul nostru .	16	Masculine
Şi puindu -și Pavel spre ei mînile , veni Duhul Sfînt spre ei , de grăiia în limbi și prorociia .	17	Feminine
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	12	Feminine
Frate -său au fost Andreiu , amîndoi păscari din Vitsaida , orașul Galileei , Ion 1 , stih 45 .	4	Masculine
Partea galbenă a buretelui , cea activă , este aplicată la suprafața hemoragică / plagă și ținută cu o ușoară presiune timp de 3-5 minute .	0	Feminine
Şi scrise Pilat polojeniia lui Iisus , și o puse pre cruce ; și era scris : IISUS NAZARINEANUL , CRAIUL JIDOVILOR .	11	Feminine
Conducători germani și supraviețuitori ai lagărelor naziste asistă la ceremonia prilejuită de împlinirea a 60 de ani de la eliberarea lagărului de la Dachau .	10	Feminine
Carnea le PUTREZEșTE , cochiliile și oasele lor s- au împrăștiat și s- au transformat în pulbere .	4	Feminine
Dar ceea ce -l șocase pe Winston cel mai mult fusese expresia de frică neajutorată care se citea pe fața pământie a femeii .	21	Feminine
Carcasele au rămas să PUTREZEASCĂ , în timp ce căprioara rănită de săracii lunetiști suferă morți chinuitoare .	15	Masculine
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	1	Masculine
Păstrăm în noi personaje diferite ; arborăm , dacă pot spune , după împrejurări , un exemplar nou .	17	Masculine
Agiunge -i ucenicului să fie ca dascalul lui și sluga ca domnu -său , deaca chemară pre stăpînul casei Veelzevul dară cum n- ară chema pre fămeaia lui ?	19	Masculine
În 11 mai , Cristian , student în ultimul an la Facultatea de Mecanică , se îndrepta spre casă la volanul unui autoturism Dacia .	20	Masculine
Iară degrabă fu cutremur de pămînt mare , cîtu să clătina temeliia temniței și numaidecît să deșchisără toate ușile , și legăturile tuturor să dezlegară .	3	Masculine
În cadrul acestei secvențe , la fibrele cu răspuns rapid se disting mai multe faze , fiecare determinată de diferiți curenți ionici ( fig. 5.4 ) [ 3 ] .	21	Masculine
Procesul celor 22 de directori de la fabrica de parfum Thanh Huong , acuzați în legătură cu " cel mai mare caz de fraudă cunoscut până acum " , implicând 153.000 milioane de dong , s- a încheiat pe 27 octombrie .	0	Masculine
Diatriba ei a fost întreruptă de Michael care a dat buzna în bucătărie .	0	Feminine
La om , este disponibil un număr limitat de date privind supradozajul cu rosiglitazonă .	6	Masculine
Orice litigiu între UE și Regatul Norvegiei privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord face obiectul negocierii între părți .	10	Feminine
Iară sfat ținînd , cumpărară cu ei pămîntul olariului , de îngruparea streinilor .	6	Masculine
Fenton a recunoscut un jaf mai serios la o casă din Roseberry Road , Billingham , unde Graham Watson , 20 de ani , și Dolan au recunoscut jaful .	22	Masculine
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	17	Masculine
Pentru că mulți să siliră să tocmească poveaste acelor lucruri carele -s adevărate între noi .	9	Feminine
Şi sămănară cuvîntul Domnului prespre tot țînutul .	2	Masculine
Și iară altul trimise , și pre acela -l omorîră și pre alții mulți , deci pre unii bătîndu -i , iară pre alții omorînd .	13	Masculine
Fermierii care folosesc hormoni de creștere ilegali pe vitele lor ar putea fi excluși pe viață de la a primi subsidii CE , potrivit unor propuneri de la Comisia Europeană .	5	Feminine
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	25	Masculine
Iară am laudă întru Hristos Iisus de carele sînt cătră Dumnezău .	4	Masculine
Iară Iisus zicea : Părinte , iartă lor , că nu știu ce fac .	4	Masculine
Slugă mai mică și plecată a Mării tale , Simion Ştefan , arhiepiscop și mitropolit scaunului Belgradului și a Vadului și a Maramurășului și a toată țara Ardealului .	7	Feminine
Respinge definitiv toate apelurile formulate împotriva rezultatelor finale ale referendumului din 5 decembrie 2004 cu privire la acordarea cetățeniei ungare etnicilor maghiari din statele vecine Ungariei .	17	Feminine
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	22	Feminine
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	21	Feminine
Veniră și zisără Lui că ce ucenicii lui Ioan și a fariseilor postescu , iară ucenicii Tăi nu postescu ?	16	Masculine
Nu iaste pom bun carele face poame reale , nece pom rău carele face poame bune .	6	Feminine
Cum întră în casa lui Dumnezău , și pîinile sfinte le luo și mîncă și deade și acelora ce era cu el ; den carele nu să cădea să mănînce , fără numai popilor .	24	Masculine
Niciun mit în istorie nu este fără miez istoric .	1	Masculine
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	12	Feminine
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	22	Masculine
Obs. : Indicația directă poate fi convertită într- o altă cantitate , utilizându -se un dispozitiv de conversie .	14	Masculine
E interesant să ne dăm seama prin ce anume evită Moréas academismul care -l pândește .	1	Masculine
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	3	Feminine
• Înșurubați acul drept și strâns în dispozitivul Actrapid NovoLet ( figura A ) .	2	Masculine
Vocea venea dintr- o placă de metal dreptunghiulară , ca o oglindă estompată , care făcea corp comun cu suprafața peretelui din dreapta .	20	Masculine
( d ) face dovada , la solicitarea statului membru , a achitării taxelor percepute de unitatea de învățământ .	8	Masculine
Cel mai cunoscut club de fotbal din România este Steaua București , care în 1986 a fost prima echipă din estul Europei și singura din România ce a câștigat Cupa Campionilor Europeni .	30	Masculine
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	27	Masculine
Că așia de îndestul vă să va da voao a întra în Împărățiia de vecie a Domnului nostru și a Ispăsitoriului Iisus Hristos .	15	Feminine
Pungașul a plecat mulțumit cu jimblele și n- a mai dat pe la brutar , ca să -și plătească datoria , nici până în ziua de azi .	10	Masculine
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	3	Masculine
Viind la barieră , nu l- au lăsat să intre , și așa românii au fost siliți să -l ducă pe bolnav înapoi .	16	Masculine
Puii o prins a țipa și a se văicăra Că n- au ce mânca , Şi apă să bea .	0	Masculine
( 14 ) Acest cadru general ar trebui să fie deschis participării țărilor asociate , în conformitate cu condițiile stabilite în acordurile bilaterale respective care stabilesc principiile generale ale participării lor la programele comunitare .	3	Masculine
Elementele sau obiectele din care se pot face grupele se pot nota cu termenii șirului natural al numerelor .	15	Masculine
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	38	Masculine
Tlâcul pildei .	0	Masculine
Instrucțiunea poate fi precedată de prefixul REP și astfel se poate inițializa un șir cu o constantă .	16	Feminine
Aceasta micșorează rata de eliminare a substanței din organism și permite administrarea mai rară a medicamentului .	11	Feminine
Iară adunîndu -să mulțime multă , și den toate orașăle mergea cătră El , zise lor în pildă .	4	Feminine
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	9	Feminine
Nu iubireți lumea , nice cealea carele sînt în lume , că cine iubeaște lumea nu iaste dragostea Părintelui întru el .	9	Feminine
Într- aceaia adunîndu -să mulțime multă , așa câtu să călca unii pre alalți , începu a zice ucenicilor Lui : întăiu vă păziți de aluatul fariseilor , care iaste fățăriia .	30	Feminine
Că din Duhul Sfînt îndemnați , au scris oameni sfinți a lui Dumnezău , a doaoa carte a lui Pătru , cap întîiu , stih 21 .	22	Masculine
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	21	Feminine
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	16	Masculine
Aveam oră de Psihologie , și numai de explicațiile întortocheate ale profesorului nu -mi ardea .	8	Feminine
Într- unul dintre studii , agomelatina nu a reușit să se diferențieze de placebo , dar fluoxetina , comparatorul activ , a demonstrat o oarecare sensibilitate .	18	Masculine
După ce a lucrat un timp ca învățător , și- a dat diferența examenelor de liceu pentru a putea frecventa învățământul superior .	13	Feminine
Ea strânse dinții , și el o mușcă de buze , cu poftă .	6	Feminine
Astea s- au petrecut într- o clipă , înainte de a -mi putea da seama spre a mă împotrivi .	5	Feminine
Iară Iisus , cu șase zile mainte de Paști , veni în Vitaniia , unde era Lazăr cela ce murise , pre carele -l îmvise den morți .	16	Masculine
" Ticălosul , cugeta el , stă absolut liniștit , adevărat monstru de disimulație .	11	Masculine
Că însuși David zis -au în Duhul Sfînt , zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de- a dereapta Mea până cînd voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	1	Masculine
Așa -i mândra mea la față , ca rouă de dimineață ( ori de iarbă creață ) .	2	Feminine
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	19	Masculine
( 2 ) Acțiunile sprijinite de Fond sunt cofinanțate din surse publice sau private , nu au caracter lucrativ și nu sunt admisibile pentru finanțare din alte surse acoperite de bugetul general al Uniunii Europene .	32	Masculine
Aceasta , ce putu ia , făcu , apucă înainte de unse trupul Mieu spre îngrupare .	0	Feminine
Oricum , polițiștii au avansat în cele din urmă și englezul și cu mine am fost cruțați de sarcina de a explica ce făcea așa un cuplu neobișnuit de băieți ca noi cu un trofeu așa strălucitor .	18	Feminine
Pavel , sluga lui Iisus Hristos , chemat apostol , ales în Evangheliia lui Dumnezău .	14	Masculine
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	9	Masculine
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp opac , alb și un capac opac , roz și sunt imprimate cu cerneală neagră .	9	Masculine
Că cela ce va face voia Tatălui Mieu carele iaste în ceriure , acela mi- e frate și sor și mumă mi- iaste .	20	Feminine
După ce Dacia a devenit provincie a Imperiul Roman s- au impus elemente de cultură și civilizație romană , inclusiv latina vulgară care a stat la baza formării limbii române .	27	Feminine
Curtea Europeană a Drepturilor Omului a condamnat Turcia pentru tratamente inumane sau degradante aplicate unor persoane arestate în 1995 pentru legăturile lor cu Partidul Muncitorilor din Kurdistan .	16	Feminine
Calculăm numărul de oscilatori ( moduri de unde staționare ) din unitatea de volum , la fiecare frecvență v , într- o incintă în formă de paralelipiped drept .	21	Feminine
Conform acesteia , un program este privit ca o mulțime ierarhică de blocuri și proceduri ( funcții ) .	16	Feminine
Potrivit unui material difuzat de Ministerul Apărării Naționale ( MApN ) , prioritatea în domeniul achizițiilor de echipamente moderne o dețin forțele aeriene .	19	Feminine
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	7	Masculine
Pentr- aceaia -i roagă să să păzească de ei , să nu cumva să -i amăgască ; depreună arată -le năravele , pentru careale să -i cunoască .	20	Feminine
De asemenea , unitatea comercializează o gamă diversificată de băuturi alcoolice și răcoritoare , aici funcționând și un minibar cu 20 de locuri .	9	Feminine
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	28	Masculine
Povestitor înnăscut , lui A. îi place vizibil să detalieze , adesea redundant și monoton .	0	Masculine
De pe mediul de intrare se citește un număr real R reprezentând un unghi exprimat în radiani .	13	Masculine
Era o fantomă singuratică , rostind un adevăr pe care nimeni nu avea să -l audă vreodată .	14	Masculine
Du- te , dor , în valea seacă , Spune -i cucului să tacă , Să nu cânte supărat , Că bădița m- a lăsat .	21	Masculine
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	18	Masculine
Față de cele povestite , e cuprins de „ o durere necunoscută , aspră și rece ” ( Umbra unui om ) .	13	Feminine
Noul comisar european pentru relații externe , Benita Ferrero-Waldner , a apreciat că în Rusia democrația s- a diminuat și că Uniunea Europeană ar trebui să facă presiuni asupra Moscovei pentru respectarea drepturilor omului .	27	Feminine
Anual , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nouă care devine disponibilă și acest rezumat va fi actualizat corespunzător .	13	Feminine
Cu seamnu -l arată .	2	Masculine
În sfârșit , cam la o săptămână după terminarea cursurilor clasei a IV -a , se anunță și examenul de admitere în cursul superior .	18	Masculine
Pusără -l în mormînt .	3	Masculine
El spune că a căzut și s- a rănit la deget .	4	Masculine
Reprezintă intervalul de timp de la sfârșitul fazei refractare în care excitabilitatea este mai mare decât în mod obișnuit , putând fi obținute potențiale de acțiune chiar cu stimuli cu intensitate mai mică decât valoarea prag .	6	Masculine
Acesta zugrăvește într- un salon ieșean , la 1839 , în culori foarte sumbre și realiste , tabloul dezolant înfățișat de capitala Moldovei în timpul cumplitei molime .	15	Feminine
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	2	Feminine
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	31	Feminine
( Zise slăbănogului ) : Ție zic , scoală și , luînd patul tău , pasă acasă- ți .	12	Masculine
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	0	Masculine
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	35	Masculine
Iară voi , dragilor , întrămîndu -vă spre credința voastră cea sfîntă , rugîndu- vă prin Duhul Sfînt .	8	Feminine
La sfârșitul acestei săptămâni , Guvernul a aprobat o hotărâre care modifică și completează condițiile de introducere pe piață a benzinei și motorinei .	3	Feminine
Ca să nu ia o sută de ori mai mult acum în ceastă vreame casele și frații și surorile și mumele și feciorii și uricurele și cu supărările în veacul care va să vie viiața de veaci .	4	Feminine
Desigur , pe această listă se vor regăsi o mare parte din medicamentele existente și în prezent , însă vor fi operate unele modificări .	4	Feminine
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	31	Masculine
Însă nădăjduescu că te voiu vedea curund și vom grăi fățiș unul cu alt .	11	Masculine
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	17	Feminine
C.N. pe echipe , rezervat juniorilor de categoria a III -a , între 21-23 ianuarie , la Arad .	4	Masculine
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	9	Masculine
În sfârșit , cam la o săptămână după terminarea cursurilor clasei a IV -a , se anunță și examenul de admitere în cursul superior .	22	Masculine
Pentru acest birou se vor încadra 40 până la 80 de lucrători .	2	Masculine
Miron Costin insistă asupra denumirii de „ român , adică roman ” ce o poartă românii din Principatele Române .	13	Feminine
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	23	Feminine
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	21	Masculine
( 3 ) Măsura prevăzută în prezenta decizie este conformă cu avizul Comitetului pentru accize , modificat de Decizia 2002 / 269 / CE ( JO L 93 , 10.04.2002 , p. 6 ) .	14	Feminine
24 . " Concentrat trombocitar de la un singur donator , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin prelucrarea unei singure unități de sânge total din care sunt îndepărtate leucocitele .	23	Feminine
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	27	Feminine
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	6	Feminine
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	15	Masculine
Dintre cele două articole a lui A. D. Xenopol , iese în relief cel intitulat Realism și idealism ( 1883 ) .	12	Masculine
Caracterul paroxistic intermitent se explică prin variațiile de presiune legate de intermitența posibilă a existenței unui obstacol complet sau incomplet în calea de drenaj a urinei .	21	Feminine
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	23	Feminine
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	10	Feminine
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	21	Feminine
Socotind cu frica lui Dumnezău , viiața voastră curată .	6	Feminine
Că mama care- am avut -o , Ai vândut -o , ș- ai băut -o !	9	Feminine
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	11	Masculine
De aceea , relatează mai departe cronicarul , " darea aiasta repede s- a luat " .	14	Masculine
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	24	Masculine
În prima ei fază , când a avut un caracter cultural mai pronunțat , revista dispunea de rubrici variate .	9	Masculine
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	18	Masculine
Că giudecată fără milă va fi celuia ce nu face milă ; și să laudă mila împrotiva giudecăției .	1	Feminine
Descrierea lui Ronan a unei familii irlandeze puțin nebune este numai suficient de răutăcioasă ca să rămână pe partea mai dură a sentimentalului , povestirea sa despre dispariția înceată a unei prietenii inconfortabil de convingătoare .	28	Feminine
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	22	Feminine
A acuzat o șchiopătare din cauză că un picior era ' plin de șrapnel ' ( și l- a rupt căzând pe scări în timpul unei petreceri ) .	5	Feminine
România și- a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru aderarea la Uniunea Europeană .	7	Masculine
Slavă Domnului că Timmy , care se rănise la genunchi la un antrenament de hockey , era ultimul ei pacient programat la clinică azi .	9	Masculine
Se poate acorda o subvenție anuală de funcționare pentru a susține realizarea programului de lucru permanent al unui astfel de organism .	17	Masculine
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	25	Masculine
el ajunge un fel de conducător al satului nu atât prin exemplu personal , cât prin firea -i răzbunătoare și aprigă .	11	Masculine
Un asediu de patru ore s- a terminat pașnic după ce un om înarmat s- a predat poliției .	4	Feminine
Victima de 40 de ani a lui Eldon Brown și- a rupt pelvisul , glezna și patru oase din spate , după ce a sărit de la o fereastră de la etajul patru pentru a scăpa de el .	0	Feminine
Şi nu S -au lăsat pre Sine fără mărturie , bine făcînd den ceriu , dînd noao ploi și vremi roditoare , împlînd cu mîncare și cu veselie inimile noastre .	10	Masculine
Nu -i de mirare că Spectra slab de 40 kg ( 851 b ) a devenit universal pentru pletora cascadorilor de mărime medie .	18	Feminine
Deodată , se făcea că stătea pe un gazon des , tuns scurt , într- o seară de vară , când razele piezișe ale soarelui aureau pământul .	7	Masculine
Nu trecea zi în care Poliția Gândirii să nu demaște spioni și sabotori care acționau la ordinele lui .	5	Feminine
Ceea ce contribuie să -i adâncească felul amar și răzbunător e soarta pe care o are al treilea și ultimul său memoriu către Academia din Paris .	20	Masculine
Controlorul poate să nu facă acest lucru în cazul fructelor cu coajă lignificată sau dacă tipul și natura ambalajului permit să se controleze conținutul acestuia fără a despacheta produsul .	9	Feminine
Și siliră pre un om ce trecea pre acii , anume Simon Chirineiu ( viind den cîmpu , tatăl lui Alexandru și a lui Ruf ) , să ducă crucea lui .	30	Masculine
Substanțe active nemetabolizate nu se excretă în urină sau materii fecale .	7	Feminine
Iară pogorînd ei den munte , conteni pre ei ca să nu povestească nemărui carele au văzut , ce numai după ce Să va scula Fiiul omenesc den morți .	8	Masculine
tor Adalimumab se leagă specific de TNF și neutralizează funcția biologică a TNF blocând interacțiunea acestuia cu receptorii TNF p și p de pe suprafața celulei .	0	Masculine
După aciastea , mîngîie -i de scîrbe și -i îndeamnă spre așteptarea vieței de vecie .	4	Masculine
Cu pilda lui Hristos .	1	Feminine
Panitumumabul a fost creat pentru a se atașa de RFCE care se găsește la suprafața anumitor celule , inclusiv la suprafața unor tipuri de celule canceroase .	14	Feminine
Comisia Europeană a precizat că U.E. dorește să dezvolte relații de bună vecinătate cu Ucraina , dar nu poate anticipa eventuala aderare a acestei țări .	20	Feminine
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	15	Masculine
Prin urmare , variabilele externe au ca domeniu ( sunt văzute și pot fi accesate din ) întregul fișier sursă în care sunt definite .	1	Feminine
Iară muiarea lui era den featele lui Aaron și numele ei , Elisafta .	1	Feminine
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	4	Feminine
Inginer electronist , execut REPARAȚII TELEVIZOARE , inclusiv duminica , la domiciliul clientului , asigurând garanție lucrării .	5	Feminine
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	31	Feminine
Sumele recuperate , precum și dobânzile și sumele datorate cu titlu de sancțiuni , se plătesc organismului plătitor competent și se deduc din cheltuielile finanțate de FEOGA .	0	Feminine
Statele membre pot dispune de încă un termen suplimentar de un an , dacă este necesar , pentru a ține cont de dificultățile speciale legate de responsabilitățile menționate în al treilea paragraf .	20	Masculine
În toate cazurile , expresia e concentrată , tinzând nu întâmplător spre forma extremă și insolită a haikuului .	12	Feminine
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	1	Feminine
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	9	Masculine
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	33	Masculine
Așa ar fi reușit și aristocrația să se mențină dacă nu s- ar fi rupt de restul boierimii și de țărănime .	17	Feminine
Pungașii se opriră o clipă din ceartă și , gâfâind , veniră lângă popă .	3	Feminine
Luă de pe un raft o sticlă cu un lichid incolor și cu o etichetă albă pe care scria GIN VICTORIA .	6	Feminine
La femelele de șobolan care alăptează , oseltamivirul și metabolitul său activ se excretă în lapte .	3	Masculine
Deși își dă pe față alegerea și își revelează codul , el nu montează o campanie de explicitare .	5	Feminine
A doaoa zi iară sta Ioan , și den ucenicii lui , doi .	10	Masculine
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	24	Feminine
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	14	Feminine
Și să dai cunoștința spăsenii oamenilor lui , întru ertăciunea păcatelor lor .	10	Feminine
În 1966 , pe parcursul a două luni , predă la Viena un curs de artă scenică , la Seminarul „ Max Reinhardt ” .	4	Masculine
De când puii mi s- au dus , Negură pe deal s- a pus .	10	Masculine
E colac de grâu curat , colaci mândri -mpletiți , Vas cu vin vechi strecurat Cu păhare -mpăhărat .	7	Masculine
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	22	Masculine
Este utilizat cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie o anumită reacție și sinonimele și afecțiunile înrudite cu aceasta .	5	Masculine
Derept aceaia , lepădînd toată spurcăciunea și rămășițele răotăției , cu blîndeața priimiți cuvîntul cel oltoit , carele poate spăsi sufletele voastre .	20	Feminine
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Kenya , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	25	Feminine
( c ) să se asigure că se caută în mod activ produse sau metode alternative pentru aceste utilizări , în special în cadrul unor planuri de acțiune .	17	Feminine
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	31	Masculine
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	33	Feminine
Comisia Europeană a acordat Actelion Registration Ltd o autorizație de introducere pe piață , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 15 mai 2002 .	1	Feminine
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	16	Feminine
O altă categorie ce se conturează în afecțiunile neuropsihice specifice vârstei a treia este oxigenoterapia , aplicată sistematic cu efect asupra fenomenelor confuzionale , secundare hipoxiei cerebrale .	16	Feminine
Efectul câmpurilor electromagnetice este utilizat în cadrul magneto-diafluxului în scop sedativ sau de relaxare , dar anumite frecvențe pot determina un efect excitant , stimulativ .	1	Feminine
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	10	Masculine
Este ora când omul capătă dimensiuni infinite , dumnezeiești .	5	Feminine
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	22	Feminine
De asemenea sunt servite gustări și există o masă de biliard și televizor .	10	Masculine
Principalii indicatori ai eficacității au fost timpul de supraviețuire al pacienților sau perioada de timp care s- a scurs până când cancerul pacientului a început să se agraveze .	12	Feminine
Pentru că pre oamenii sfințiți de Dumnezău , tragu -i spre necurățiia cea dintîi .	13	Feminine
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	22	Feminine
Turismul în România se concentrează asupra peisajelor naturale și a istoriei sale bogate , având de asemenea o contribuție importantă la economia țării .	12	Feminine
Tata , care lucra în fiecare noapte la cărțile lui didactice până la ora 1 , era tare surprins de acest neobișnuit zel al meu la învățătură .	13	Feminine
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	6	Masculine
Cu una din ele nu mai putem fi o pereche .	8	Feminine
prin gastroscopie și colonoscopie sunt evidențiate , pe un ecran color , leziunile tubului digestiv ( de la esofag la rect ) , în cele mai mici detalii .	8	Masculine
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	1	Feminine
Ca și Umberto Eco , A. abandonează studiul teoretic erudit în favoarea romanului pseudoistoric .	13	Masculine
Cu Ion țiriac și Ilie Năstase ( ultimul fiind câștigătorul marelui premiu FILT în 1972 și 1973 ) România a fost de trei ori finalistă în Cupa Davis , fără însă a o câștiga vreodată .	11	Masculine
Şi carii să chinuiia de duhure necurate , și să vindeca .	5	Feminine
În dramaturgie , un talent aparte a fost Mihail Sebastian , iar Lucia Sturdza Bulandra a fost actrița cea mai reprezentativă pentru această perioadă .	7	Masculine
A doua semnificație găsită la Lalande pentru raționamentul inductiv este trecerea la un grad mai mare de generalitate .	15	Masculine
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	10	Feminine
În 1997 linia de tramvai Podu Roș - CUG II a fost desființată , aceasta nefiind îngropată și putând fi folosită , deși este izolată ca urmare a înlăturării macazului din Podu Roș .	6	Masculine
Iară Caiafa era carele dedease sfat jidovilor , că mai bine iaste unui om să moară pentru oameni .	12	Masculine
Cea de- a treia ediție a Monaco Dance Forum s- a derulat între 15 și 18 decembrie și a avut mai multe secțiuni .	21	Feminine
Primele verificări vor avea loc toamna aceasta ca parte a unui program în desfășurare care va avea loc probabil în toate centrele .	10	Masculine
Și acum îmi apare , vie în minte , priveliștea aceea .	9	Feminine
iar grilajul ei mărunt , de trestie îndoită în semicercuri ce se -ntretaie , parcă îmi surâde la fel de prietenos .	1	Masculine
Iară unii dentr- înșii zisără : Au nu poate Acesta , carele deșchise ochii orbului , să facă și pre acesta ca să nu moară ?	9	Masculine
În cazul în care suma datorată pentru operațiile efective de pescuit este mai mică decât plata anticipată , suma scadentă nu se poate recupera de către armator .	8	Feminine
Ar trebui să li se permită statelor membre să aplice taxe administrative , pentru a -și acoperi costurile de aplicare a procedurii respective .	19	Feminine
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	19	Feminine
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	36	Masculine
Iară țiind șchiopul cel vindecat de Pătru și de Ioan , alergară cătră ei toți oamenii , la tîrnațul ce să chiamă a lui Solomon înspăimîntați .	22	Feminine
Cela ce iubeaște tatăl sau muma mai vrătos decît mine nu -i destoinic Mie și cine va iubi feciorul sau fata mai vrătos de Mine , nu -i destoinic de Mine .	5	Feminine
Perioada de valabilitate a Deciziei 89/688/CEE se prelungește până la 31 iulie 2004 .	4	Feminine
conformitatea și curățenia ambalajului , inclusiv a materialelor utilizate în ambalaj , trebuie să fie verificate în funcție de perspectivele privitoare la conformitatea cu standardele .	6	Feminine
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	22	Feminine
Acidul succinic intră în ciclul Krebs unde este metabolizat în dioxid de carbon și apă .	4	Masculine
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	4	Masculine
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	16	Feminine
Iată pe scurt universul cântecelor mele din acest nou recital pe disc cu care vreau s- aduc bucurie în casele și sufletele voastre " , le mărturisește cântărețul fidelilor săi admiratori .	17	Feminine
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	8	Feminine
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	26	Feminine
O autopsie ieri la Natal State Mortuary în Durban a dezvăluit că ambele femei au murit din cauza rănilor multiple de la cuțitele panga și de vânătoare .	17	Feminine
Sub vălul alegoriei , sunt atacate vicii general-umane și sociale , „ străinomania ” ce bântuie epoca .	2	Feminine
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	9	Feminine
Fietecine , în rîndul său : întîiu Hristos , după aceaia , carii -s ai lui Hristos , întru venirea Lui .	20	Masculine
Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	4	Feminine
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	15	Masculine
Că zic voao că a tot cela ce arе da- i- să -va , iară de la cela ce n- arе , lua -să -va de la el .	17	Masculine
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	11	Masculine
23.2 . Accesul public la documentele elaborate sau deținute de BCE este reglementat printr- o decizie a Consiliului guvernatorilor .	2	Masculine
Și fu cînd sfîrși Iisus cuvintele aceastea , eși din Galileiu și veni în hotarăle Iudei , de ceaia parte de Iordan .	6	Feminine
Majoritatea celor care se taie au acest comportament de mai multe ori , unii tăindu -se de sute de ori în total . ( Rosenthal et al 1972 ) .	0	Feminine
Limpezimea criteriilor axiologice recomandă o singură scară de valori estetice , validată integral de timp .	0	Feminine
Noul guvern a revocat multe din politicile oprimante și a închis câțiva dintre conducătorii regimului comunist .	14	Masculine
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	36	Masculine
Guvernul palestinian s- a reunit de urgență la Ramallah pentru a decide cum să răspundă susținerii acordate de președintele S.U.A. planului de separare unilaterală prezentat de premierul israelian , Ariel Sharon .	4	Masculine
Zise lor pildă zicînd : Unui om bogat i să înmulți rodul pămîntului .	2	Feminine
Şi aflîndu -o , o va pune spre umărul lui , bucurîndu- să .	2	Feminine
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	7	Feminine
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	19	Feminine
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	22	Masculine
În cazul în care nu se ajunge la consens în acest termen , membrii sunt chemați să voteze .	8	Masculine
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	18	Feminine
Proba globală completă este măcinată fin ( după caz ) și se amestecă prin utilizarea unui procedeu care asigură omogenizarea completă .	14	Feminine
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	26	Feminine
* schimbări privind procesele din care rezultă emisii ( de exemplu îmbunătățirea eficienței energetice ) .	13	Feminine
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	13	Masculine
Mico-May , un condeier ascuns sub pseudonim , destinde număr de număr frunțile cititorilor cu „ bankuri ” demne de o antologie a umorului .	3	Masculine
planurile întretăiate țin aici de grotesc , înțeles ca amplificare necontrolată a sensibilității primare închise într- o existență tragică .	5	Masculine
Iară sculîndu- se arhiereul popilor și toți carii era cu el , carii era den rînduialele saducheilor , să împlură de pizmă .	3	Masculine
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	11	Masculine
Poate că voiu grăi voao în arătare , au în știință , au în prorocie , au în învățătură ?	10	Feminine
O zona mlăștinoasă la nord de zona fortificată , cu formațiuni de turbă ce existau din timpurile romane , au împiedicat , probabil , construirea unui drum direct spre orașul din acea direcție .	2	Feminine
Nu -i niciuna dintre stele Ca ochii mândruții mele .	2	Feminine
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	3	Feminine
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	25	Masculine
( d ) suma plătită cu titlu de dobândă , calculată în conformitate cu articolul 3 .	3	Feminine
Inerția , abulia și eșecurile acestui tânăr intelectual sunt simptome ale unei împotriviri organice la norma care obligă individul să intre într- un rol anume .	10	Feminine
A moare și rudele lui cele mai apropiate încep să practice magie de răzbunare împotriva unui număr de suspecți dintre care unul este B .	13	Feminine
Şi acum , pentru nădeajdea făgăduinței făcută părinților noștri de la Dumnezău , stau supt giudecată pus .	11	Masculine
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	23	Feminine
Câtă bucurie în a descoperi , acoperit în moarte de gluga orașului , zi cu zi , paradisul pierdut .	8	Feminine
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	16	Masculine
cercetarea adevăratului domeniu al poeziei , pe care el a rezolvat -o prin adjoncțiune , Moréas o rezolvă prin excluziune .	4	Feminine
Și atunceși , eșind den sinagoga , veniră în casa lui Simon și a lui Andreiu , cu Iacov și Ioan .	5	Feminine
O femeie turist americană s- a înecat în laguna Veneției după ce gondola ei a fost răsturnată de siajul unui feribot .	6	Masculine
Muiarea de cursura sîngelui să vindecă .	2	Feminine
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	2	Feminine
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	0	Masculine
Cantitatea injectată în orice loc nu trebuie în mod normal să depășească un mililitru ( 1 ml ) .	4	Masculine
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	19	Masculine
Obiectivul principal al Statului Major al Forțelor Navale a fost și este achiziția , revitalizarea și modernizarea fregatelor Regele Ferdinand și Regina Maria .	9	Masculine
Filip și Varolomeu , Toma și Matei vameșul , Iacov , feciorul lui Alfeiu , și Levi ce -l chiamă Taddeiu .	6	Masculine
Incendiul , stins de efective ale stației de intervenție Deta , a fost cauzat de un scurtcircuit electric .	6	Feminine
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	10	Masculine
În felul acesta , buretele medicamentos este strâns lipit de suprafața plăgii .	2	Masculine
Iară el să lipi de pieptul lui Iisus și zise : Doamne , cine iaste ?	1	Masculine
Ia naștere un spațiu continuu unde pre-facerea este justificată de existența unui mit al originilor și nutrită de o memorie generică difuză .	20	Feminine
Veni și cela ce luo doi talanți , zise : Doamne , doi talanți mi- i- ai dat , iaca alți doi talanți dobîndit -am cu ei .	10	Masculine
Și curînd meargeți , ziceți ucenicilor lui că S- au sculat den morți și iată va mearge înaintia voastră în Galilea ; acolo- l veți vedea .	20	Feminine
La o etapă de C.M. se consumă destulă cocaină .	2	Feminine
Concentrațiile maxime de emtricitabină și tenofovir sunt observate în probele de ser recoltate la 0 , 5 până la 3 ore de la administrarea dozei în condiții de repaus alimentar .	3	Feminine
Prin tensiune de frânare se înțelege tensiunea necesară pentru anularea curentului din circuit .	10	Masculine
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	24	Masculine
Parsons era colegul lui Winston , funcționar și el la Ministerul Adevărului .	10	Masculine
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	21	Feminine
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	19	Masculine
De dosadă grăesc , cum ar fi fost slabi , în ceastă parte .	12	Feminine
Iaste în Ierosalim , la poarta dobitoacelor , un lac carele să chiamă ovreiaște Vitezda , cinci foișoare având .	6	Feminine
Nu puteți bea păharul Domnului și păharul dracilor , nu puteați measei Domnului părtași să fiți și measei dracilor .	7	Masculine
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	8	Feminine
( 2 ) Normele de punere în aplicare a prezentului articol sunt elaborate de secretariat , în conformitate cu articolul 8 , și sunt aprobate printr- un acord special sub incidența prezentului acord-cadru .	9	Masculine
Așia va fi și aceștii rude reale .	6	Feminine
Şi uricurile și avuțiile vindea , și le împărțiia aceastea tuturor , varecăruia ce -i trebuiia .	3	Feminine
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	26	Feminine
Aceste fonduri sunt destinate programelor de sprijinire a copiilor , tinerelor mame și persoanelor vârstnice .	1	Feminine
Un miros greu , dulce , stăruia peste câmpul verde .	1	Masculine
Campioanele olimpice și mondiale s- au întâlnit în capitală , apoi întreg lotul s- a deplasat în cantonamentul centralizat de la Poiana Brașov , stațiunea în care fetele vor petrece și Revelionul .	24	Feminine
Aceluia carele vă poate pre voi întări , după Evangheliia mea și după propovedaniia lui Iisus Hristos , den arătarea tainei ce era ascunsă den vreamea de veaci .	19	Feminine
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	4	Feminine
Incontestabil , popoarele învinse de ieri au dovedit o vitalitate care cere o înțelegere nouă a situației , un spirit de concesie .	15	Feminine
Că ce e , s -au și fost unii necredincioși , au necredința acelora va face în deșărt credința lui Dumnezău ?	12	Feminine
Şi zisără jidovii : În patruzeci și șase de ani să zidi besearica aceasta , și Tu în trei zile să o rădici ?	12	Feminine
Dacă pacienta dorește să rămână gravidă sau în cazul în care survine sarcina , tratamentul cu AVAGLIM trebuie întrerupt .	12	Feminine
Al lui Iacov , al lui Isaac , al lui Avraam , al lui Tara , al lui Nabot .	18	Masculine
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	13	Masculine
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	23	Masculine
Se instituie un grup consultativ independent privind controlul bancar în Comunitate , numit " Comitetul european al inspectorilor bancari " ( denumit în continuare " comitetul " ) .	10	Feminine
Dacă acul este aliniat corect , trebuie să simțiți o ușoară rezistență și apoi un “ pocnet ” când acul trece prin centrul capacului .	23	Masculine
d ) se angajează să țină un registru care să conțină toate operațiunile de control pe care le- au efectuat .	19	Masculine
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	21	Masculine
Domnul Radu Radoslav , arhitectul șef al Timișoarei , ne- a informat că această lucrare de perspectivă are în vedere lucrările necesare pentru descongestionarea traficului rutier și cuprinde opt obiective majore .	19	Feminine
Nu poate pomul bun , poame reale să facă , neci pomul rău , poame bune să facă .	12	Masculine
Pre Hristos Îl cununară cu cunună de spini .	7	Masculine
Jennifer Briggs , doctor generalist la Saltcoats , a spus că d-l Robinson se rănise la cap jucând fotbal cu o săptămână înainte să -l examineze .	3	Masculine
Tot de aici poate fi aflată structura Academiei Române la 31 decembrie 1990 , pot fi consultate stenogramele adunărilor generale extraordinare din 22 ianuarie și 2 februarie 1990 .	18	Feminine
Doară acela e Hristos ?	1	Masculine
Clary s- a împiedicat de un cablu în timpul filmărilor și și- a rupt piciorul .	13	Masculine
Veți avea nevoie de un control suplimentar în timpul administrării medicației incluzând analize de sânge .	2	Feminine
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	27	Feminine
Curățiia marginei păharului .	2	Masculine
Punea ban pe ban să -și cumpere un loc mai la față spre Grivița , să -și ridice o casă când n- o mai putea să muncească .	19	Feminine
Articolul Câteva observații filologice ( 1861 ) aducea argumente pentru folosirea unei ortografii bazate pe principiul fonetic , având ca model limba italiană .	3	Feminine
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	35	Feminine
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene biblice de Gustave Dorý , păcătoși înecându -se într- o mare aprigă .	17	Masculine
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	27	Masculine
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	7	Feminine
Și întrară în Capernaum și numaidecît mearsă în sinagoga , sîmbătă , de învăța .	10	Feminine
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	12	Feminine
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	5	Feminine
Pre acesta deaca -l văzu Iisus zăcând , și înțelease că de multă vreame zace în boală , zise lui : Vei să fii sănătos ?	5	Masculine
Să te duci , să te prăpădești , Să te izărăști , Unde cucoș negru nu cântă , Unde câini negri nu bat .	14	Masculine
Și atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc viind în nori cu puteare multă și slavă .	14	Feminine
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	18	Feminine
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	17	Feminine
Iară când va veni Mângâietoriul carele Eu voiu trimite de la Tatăl , Duhul dereptății carele de la Tatăl iase , acela mărturiseaște de Mine .	13	Masculine
La invitația lui Ion Ghica , pornește într- o călătorie prin Siria și Palestina .	9	Feminine
- unei mai bune examinări a posibilităților existente ale cetățenilor și întreprinderilor din San Marino de a participa la programele și activitățile de cercetare și dezvoltare ale Comunității .	8	Feminine
Dacă avea cerul altă înfățișare , religia ar fi consistat probabil în alipirea de pământ .	6	Feminine
Aproape nu este poezie a Jocului secund care să nu conțină expresia sentimentului de relație cu cerul și stelele , ca niște prezențe imediate și concrete .	14	Feminine
Și fiind Pătru în curtea de gios , veni una den slujnicele popei celui mare .	4	Feminine
Lung îi drumul și bătut , Nu -i bătut de cai , de boi , Da -i bătut de recruți noi .	4	Masculine
Lăiță îi cântă marșul pe care Ungurean tânărul cerca mai pe urmă să -l fluiere .	3	Masculine
Moartea în împrejurări oarecum dubioase a unui cal de curse aparținând fiului său era sincer cea mai mică dintre problemele sale .	9	Feminine
Liderii de stat indian și Maharashtra , atenți la recentele carnagii hinduso-musulmane din toată țara în care au murit cam 2.000 de oameni , au apelat la calm .	27	Masculine
Ceilalți ședeau pe vine în jurul mesei cu trei picioare , luminați de flăcările focului .	13	Feminine
Ziua pasc oițile , Noaptea cu fetițele .	6	Feminine
La stânca de fier O pasare de fier A scos pui de fier Cu clonțul de fier , cu aripi de fier , cu toate de fier .	14	Masculine
Or , într- o anumită epocă , orientarea spiritului se reflectă cu maximum de claritate în dezvoltarea simultană a matematicelor .	5	Feminine
o societate umană sănătoasă , în luptă aprigă cu natura , cum era cazul mormonilor , are nevoie de opere de ficțiune plastică .	13	Masculine
Iacov , sluga lui Dumnezău și a Domnului Iisus Hristos , a 12 semențe rășchirate , închinăciune .	7	Masculine
și băgați de seamă că , cel mai târziu până la sfârșitul săptămânii , trebuie să vi le procurați pe toate .	17	Feminine
" În ce mă privește - mărturisea Estiotu - acestei metode îi datoresc viața , fiind eu însumi atins de boală " .	10	Feminine
Apoi în iunie , Ivan a murit într- un incendiu nefiresc la azilul său de pe malul mării .	16	Masculine
Mama și Silvia mă reprimiră bucuroase , știind că de aci încolo voi fi numai al lor .	0	Feminine
Țara terță trebuie să fie identificată de Comitetul pentru securitate maritimă ca țară care a demonstrat că a pus pe deplin și integral în aplicare dispozițiile Convenției STCW .	15	Masculine
Odată un pilot foarte experimentat într- un Nimbus 2 pornea o lansare de mașină când a deviat de pe șosea într- un K8 care era la o distanță înainte .	1	Masculine
Din păgîn făcut jidov , creștin .	1	Masculine
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	7	Feminine
Precis că O'Brien voise , în felul acesta , să -i dea un semn , să -i transmită o parolă .	6	Masculine
În articolul său " Clima și evoluția anului 1914 " Matthew argumenta că , deoarece ultima eră glaciară a început în eocen , Asia de nord a devenit centrul principal pentru evoluția mamaliană .	21	Masculine
Dacă prezentați aceste simptome , trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră .	10	Masculine
Și fericită -i carea au crezut că să vor plini care -s zise Ei de la Domnul .	1	Feminine
Sufixul - anie a pătruns în română prin cuvinte împrumutate din slavă , pe cale savant .	6	Feminine
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	18	Feminine
Zise oarecine Lui : Iaca muma Ta și frații Tăi afară stau , căutînd să grăiască Ție .	8	Masculine
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la 22 mai 2002 și 22 mai 2007 .	4	Feminine
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	16	Feminine
Şi care în vremile ceale trecute , lăsă toți păgînii să îmble în căile lor .	5	Feminine
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	0	Masculine
În timpul primului război mondial , pentru doi ani , Iași a fost capitala României neocupate , după ce București a căzut în mâinile Puterilor Centrale la 6 decembrie 1916 .	4	Masculine
Întoarceți invers întregul sistem ( flacon și seringa ) ( vezi figura 3 ) .	3	Masculine
Totuși , s- au petrecut câteva întâmplări , nu extraordinare , dar care merită osteneala de a mă opri la ele .	9	Feminine
În „ consecuențele morale ” așezate după fiecare piesă , B. arată o înțelegere mărginită , excesiv moralizantă , a operei dramaturgului englez .	20	Feminine
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	12	Masculine
Iron Maiden a împroșcat un spectaculos dispozitiv de artificii de 35.000 pentru finala spectacolului .	12	Feminine
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	14	Feminine
Cum suna băltărețul peste Cuțarida și se topeau zăpezile , ' cârciumarul scotea mesele afară , aducea un butoi de vin vechi mai la îndemână și spăla jumătățile .	20	Masculine
Țăranul e ca un copil și -i trebue o conducere constantă .	8	Feminine
Şi -l va despărți pre el , și partea lui cu fățarnicii va pune ; acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților .	1	Masculine
Și iară trimisă cătră ei altă slugă , iară ei și pre acela ucigîndu -l cu pietri , îi sparsără capul și -l trimisără bătgiocurit .	22	Masculine
Proiectele de accesare ale granturilor trebuie să vizeze îmbunătățirea infrastructurii de cazare și a calității serviciilor din stațiunile turistice .	11	Feminine
Al doilea premiant , Ciurea Constantin , se impusese , în primul rând , prin aceea că era fiu de profesor universitar , carieră către care ne mărturisise că tinde și el .	12	Masculine
Fericit de sluga aceaia , carele viind domnul lui , va afla făcînd așia .	7	Masculine
Şi Elu -i mîngîitoriu ( El , jărtvă mîngîitoare ) pentru păcatele noastre , și nu numai pentru ale noastre , ci pentru a toată lumea .	8	Feminine
( 1 ) Liechtenstein păstrează 25% din venitul generat de reținerea de impozit în conformitate cu prezentul acord și transferă 75% din venit statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	28	Masculine
Că însuși David zis -au în Duhul Sfînt , zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de- a dereapta Mea până cînd voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	28	Feminine
Pentru că a fost depistat pozitiv la un control antidoping , Federația Engleză de Fotbal a decis să -l suspende pe Adrian Mutu ( Chelsea ) pentru șapte luni .	3	Masculine
Închină -să voao Erast , deregătoriul orașului , și Cuart fratele .	5	Masculine
Măi țărane , tu ești biat !	5	Masculine
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	25	Masculine
Derept aceaia , cei doisprăzeace chemînd pre mulțimea ucenicilor zisără : Nu să cuvine să lăsăm cuvîntul lui Dumnezău a sluji measelor .	16	Masculine
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	26	Masculine
De la jidovi , de cinci ori cîte patruzeci de bătăi , fără una , am luat .	6	Feminine
" Vom avea grijă - subliniază Distrigaz - să evităm reducerea cantității de gaze către consumatorii casnici " .	3	Feminine
Președintele macedonean , Boris Trajkovski , și alte opt persoane și- au pierdut viața într- un accident aviatic survenit în condiții meteorologice nefavorabile , în sudul Bosniei .	12	Masculine
Şi iată doi bărbați voroviia cu El , carii era Moisi și Ilia .	3	Masculine
Limbajul de programare , prin specificarea unor acțiuni care trebuie executate eficient , este apropiat de mașină .	7	Feminine
Domnul Alexandru Chirilă , cel care potrivit legii a devenit subprefect de la 1 ianuarie , prin transformarea funcției de secretar general , s- a angajat , la rândul său , să respecte legalitatea prin depunerea jurământului .	10	Masculine
( e ) " operațiune care încalcă legislația vamală " : orice încălcare sau tentativă de încălcare a legislației vamale .	19	Feminine
După aceasta pogorî la Capernaum , Însuși și Muma Lui și frații Lui , și ucenicii Lui , și acolo nu fură zile multe .	16	Masculine
Scriitoriul aceștii cărți cine -i , să arată numaicît zicînd cartea lui Ioan apostol , de unde să veade că nu -i săva a căruia Ioann , ce -i a lui Ioan apostol .	25	Masculine
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	15	Masculine
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	18	Masculine
Cele mai multe nave înmatriculate sunt cele de agrement , circa 13.246 .	8	Masculine
Astfel , în districtul Făgăraș funcționau doar un singur medic primar , un chirurg și doi bărbieri .	13	Masculine
Metroul din București a fost deschis în 1979 , fiind astăzi cel mai folosit mijloc de transport din București , cu peste 650.000 de pasageri pe zi .	4	Masculine
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	25	Masculine
Industria e activitatea care extrage , prelucrează și transformă bogățiile naturale , făcându -le potrivite pentru diversele întrebuințări omenești .	0	Feminine
Capitolele " Agricultura " și " Prevederi financiare și bugetare " , din cadrul negocierilor de aderare a României la U.E. au fost închise provizoriu în cadrul Conferinței de Aderare România-U .	6	Feminine
Iară noao Dumnezău ne- au arătat pren Duhul său , că Duhul toate cearcă , încă și adîncurile lui Dumnezău .	2	Masculine
Text liber . Numele șantierului naval , orașul și țara unde s- a construit corpul navei .	13	Masculine
Țara întreagă s- a deșteptat ca dintr- o letargie adâncă .	9	Feminine
Suprafața corpului negru este deci o suprafață emițătoare convenabilă ca etalon .	7	Feminine
Iară cela ce să laudă , în Domnul să să laude .	7	Masculine
2 ) Atomul absoarbe sau emite energie numai la trecerea dintr- o stare staționară în altă stare staționară .	12	Feminine
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	38	Masculine
Și să miră dihaniia toată și zise : Au nu -i doară acesta fiiul cela al lui David ?	15	Masculine
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	25	Feminine
Nadia Comaneci , prin performanțele sale răsunătoare consemnate de istoria sportului ca expresie a perfecțiunii este recunoscută peste ani de mișcarea olimpică ca sportiva secolului al XX -lea .	21	Feminine
Toată valea să va împlea , și tot muntele și măgura să va așăza , și ceale strîmbe vor fi dereapte , și căile aspre , neatede .	7	Feminine
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	9	Masculine
Un spectacol de stradă de pub nou de leasing are loc în apropiere de Darlington , luna viitoare .	8	Masculine
Ştiind derept aceaia frica Domnului , aducem oamenii la credință , iară lui Dumnezău arătați fum , și nădăjduescu că științelor voastre încă vom fi aiave .	2	Feminine
Când este necesară o ajustare a dozei , aceasta trebuie efectuată în etape de cel puțin patru săptămâni .	17	Feminine
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	4	Masculine
Şi a doao zi întrară în Chesaria , iară Cornilie aștepta pre ei , chiemînd rudeniile lui și priiatinii cei de treabă .	15	Feminine
Lista de parametri , în acest caz , este o enumerare de identificatori separați prin virgule .	9	Feminine
În primul mileniu , peste teritoriul României au trecut valuri de popoare migratoare :	12	Feminine
Părțile contractante pot , prin consimțământ reciproc , să extindă prezentul acord , în vederea intensificării și a completării cooperării vamale , în conformitate cu legislația vamală a fiecăreia , prin intermediul unor acorduri privind sectoare sau subiecte specifice .	5	Masculine
Metodele tradiționale cer ca animalul să sângereze până la moarte după ce i s- a tăiat gâtul ; o procedură agonizantă și dezagreabilă durând între unul și două minute .	9	Feminine
• Senzația că inima bate puternic în piept , bufeuri ( valuri de căldură ) .	7	Masculine
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	14	Feminine
Iară fiind demineața , sfat făcură toți popii cei mai mari și bătrînii oamenilor , spre Iisus , să -l dea pre moarte .	4	Masculine
Ce în toate să ne purtăm ca slugile lui Dumnezău , în răbdare multă , în scîrbe , în lipse , în împresurări .	19	Feminine
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	24	Feminine
Ziarul își propune , pe lângă „ ridicarea neamului ” , să apere și „ adevărata Biserică ” , prin care e desemnat ritul unitarian .	24	Masculine
Căpitanul lui West Indies Richie Richardson , care va juca pentru clubul Blackpool din Northern League sezonul viitor , și- a rupt un deget în timpul meciului de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands .	21	Masculine
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	23	Masculine
Iară începînd a grăi , căzu Duhul Sfînt pre ei , cum și spre noi întîiu .	9	Masculine
Iară auzit ați cum fu zis celor de demult : " Să nu giuri strîmb , ce -ți împle Domnului giurămîntul tău " .	5	Masculine
Activitățile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni pot fi realizate în țări situate în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	4	Feminine
Surâde cu sarcasm etern copilul Cel răsfățat al vremilor uitate .	8	Feminine
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	9	Masculine
Că fiiul lui Dumnezău , Iisus Hristos , carele e între voi de noi propoveduit , pren mine și Siluan și Timoteiu n- au fost așa , și nu , ce aș -au fost întru El .	21	Masculine
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Egipt , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	6	Feminine
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	32	Feminine
Şi iată pogorând el , slugile lui tîmpinară pre el , și -i spusără zicând , că " feciorul tău iaste viu " .	5	Feminine
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	31	Masculine
Că acesta -i sîngele Mieu , a Legii ( Testament Nou ) noao , ce să va vărsa pentru mulți , întru ertăciunea păcatelor .	4	Masculine
Suma anuală alocată pentru asistența tehnică și administrativă nu poate depăși 7% din cofinanțarea anuală totală alocată unui stat membru , majorată cu 30 000 EUR .	21	Feminine
Şi -l apucă pre El Pătru și începu a certa pre El , zicînd : Fereaște -te , Doamne , să nu -ți fie Ție aceastea .	1	Masculine
Iară întăritura jidovilor , de la Isaiia prorocită .	7	Feminine
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	5	Masculine
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	28	Feminine
Aceasta va fi poziția privind bunurile DISTRUSE înainte de a fi livrate la cumpărător .	13	Masculine
Toată strîmbătatea păcatu -i , însă iaste păcat carele nu -i spre moarte .	1	Feminine
Iară Satana întră în Iuda carele să chiamă Iscariotin , carele era den numărul celor doisprăzeace .	10	Masculine
Rondul Vechi CUG I este abandonat și nefuncțional , fiind îngropat în unele părți sub pământ .	12	Feminine
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	10	Feminine
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	11	Masculine
Iată cea mai înaltă subtilitate : a provoca în mod conștient inconștiența și pe urmă , din nou , a deveni conștient de actul de auto- hipnoză pe care tocmai l- ai săvârșit .	30	Masculine
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	15	Feminine
Același grup va elabora un document care va fi înmânat lui Petre Roman , atunci prim- ministru al României .	0	Masculine
( 5 ) Participarea Comunității în cadrul Observatorului s- a dovedit a fi un sprijin eficient în activitățile acestuia .	4	Feminine
A. convinge de autenticitatea ei în versuri cel mai adesea libere , de o fluență discret tânguitoare , care îi reușesc bine .	13	Feminine
Toate în nemică le socoteaște fără înnoirea vieței lui Hristos .	0	Feminine
Filozofia convențională despre afișele de pe șoseaua de centură a rezistat , după cum a fost indicat de începerea șoselei de centură interioară din Birmingham ( Smallbrook Ringway ) în 1957 .	0	Feminine
Înaintea lui Dumnezău , întru Hristos , grăim , iară aceastea toate , dragii miei , pentru a voastră întrămătură .	2	Masculine
Datele strâns grupate vor avea împrăștiere mică , iar cele care nu sunt grupate ( sunt împrăștiate ) vor avea o dispersie mai mare .	9	Feminine
- Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă și cutie după “ EXP ” .	13	Feminine
În Antiohiia unii vrea să pue giugul legii spre credincioși .	6	Masculine
Din sertarul măsuței scoase un toc , o sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foi albe , cu spatele roșu și coperta de culoarea marmorei .	17	Masculine
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	17	Feminine
Dar acest neprevăzut episod , ivit în calea netedă a confecționării de versuri la comandă , a avut un rezultat neașteptat pentru cererile ulterioare ale colegilor .	7	Feminine
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	18	Masculine
Zeci de mii de pacienți ai spitalelor psihiatrice au murit prin înfometare în spitale .	13	Feminine
În odăi mai stăruia duhul femeii duse , un miros muieresc , ațâțător , de parfum șters și de lucruri încălzite .	15	Masculine
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	15	Masculine
Cântecele , marșurile , steagurile , mersul în excursii , instrucția cu arma de exercițiu , urlatul de slogane , adularea Fratelui cel Mare - toate erau pentru ei un fel de joc de- a eroii .	0	Feminine
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	9	Feminine
Crima poate fi și rezultatul egoismului exacerbat , care alunecă spre demență ( Înainte de proces ) .	0	Feminine
În acest moment - se mai adaugă în declarația Distrigaz Nord - distribuția și furnizarea de gaze naturale către clienți funcționează la parametri normali .	2	Masculine
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	11	Feminine
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	12	Masculine
În 1981 , la Campionatele Mondiale Universitare echipa de fete a României s- a clasat pe locul III , cucerind medalia de bronz , iar echipa masculină a ocupat locul IV .	20	Feminine
Pentru aceaia mărturisescu voao în zuoa de astăzi că curat sînt de sîngele tuturor .	9	Masculine
Iară aceastea pilde noao fură , ca să nu pohtim lucruri reale , cum pohtiră aceia .	2	Feminine
Dacă accidental preparatul este aplicat intravascular , pot să apară complicații tromboembolice care pot pune viața în pericol .	4	Masculine
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	20	Feminine
Carele era dată în viață .	2	Feminine
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	3	Feminine
Rugăm pe cei care în data de 31.12.2005 , ora 19,30 , se aflau în intersecția Cluj-Victor Babeș și au văzut accidentul să sune la tel. 0740025307 pentru elucidare .	2	Masculine
Calculele arată că pentru învestirea Guvernului au votat și o parte din parlamentarii PSD și / sau PRM .	12	Masculine
― Ați văzut , domnilor , că am îndeplinit toate condițiile necesare pentru ca experiența noastră să reușească pe deplin .	11	Feminine
Iară deaca să proslăveaște Dumnezău întru El , și Dumnezău proslăvi -va pre El întru Sineși acumuși proslăveaște pre El .	13	Masculine
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	7	Feminine
Autorul se oprește frecvent asupra dramelor trăite de cei umili , dar , treptat , alunecă spre literatura de magazin , accentuând melodramaticul și senzaționalul .	8	Masculine
Pre carele rîndui Dumnezău jărtvă mîngîietoare , pren credință în sîngele Lui , întru arătarea dereptăției Lui , pentru ertăciunea celor păcate carele fură mainte , răbdînd acealea Dumnezău .	5	Feminine
Şi mai murind oamenii de frică și de așteptarea realelor , carele vor năvăli pre tot pămîntul , că puterile ceriurelor vor porni .	16	Masculine
Locotenentul s- a oprit din căscat și s- a îngălbenit .	5	Masculine
Nime al lui să nu caute , ce fietecine carele -s a altuia .	0	Masculine
Ce să zice Dumnezăul mieu , Dumnezăul mieu , că ce Mă lăsași ?	7	Masculine
Mandatul managerial al ilustrului arheolog Florin Drașovean a însemnat pentru Muzeul Banatului , în urmă cu mai bine de zece ani , și reînnodarea legăturilor cu muzeele din Banatul sârbesc și Vojvodina .	0	Masculine
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	11	Masculine
După aceaia conteneaște curviia și spurcăciunia carea nu era contenită .	9	Feminine
Fenton a recunoscut un jaf mai serios la o casă din Roseberry Road , Billingham , unde Graham Watson , 20 de ani , și Dolan au recunoscut jaful .	2	Masculine
Aproape neobservat trece și romanul Atlantida ( 1945 ) , cu toate că se raporta la cea mai strictă actualitate și anticipa orientarea societății postbelice .	19	Feminine
Şi fu într- altă sâmbătă , întră El în sinagoga , și învăța .	4	Feminine
Şi a doao zi întrară în Chesaria , iară Cornilie aștepta pre ei , chiemînd rudeniile lui și priiatinii cei de treabă .	2	Feminine
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	4	Masculine
4 . Valorile de referință ale randamentului pentru producerea separată de energie electrică și termică reflectă diferențele climatice dintre statele membre .	16	Feminine
Primul stagiu va fi completat în 2007 .	4	Masculine
Iară sculîndu- se arhiereul popilor și toți carii era cu el , carii era den rînduialele saducheilor , să împlură de pizmă .	16	Masculine
Prin termenul " desființare " se înțelege demolarea , dezafectarea ori dezmembrarea parțială sau totală a construcției și a instalațiilor aferente , precum și a oricăror altor amenajări .	3	Feminine
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	19	Masculine
Așa și voi , pentru ce sînteți rîvnitori duhurelor , spre zidirea săborului , siliți ca într- aceaia să vă sporiți .	12	Masculine
Iară zic aceasta că fietecarele de voi zice că " Eu sînt al lui Pavel " , " Iară eu , al lui Apollos " , " Iară eu , al Chifei " , " Iară eu al lui Hristos " .	12	Masculine
Se produce o metabolizare hepatică minimă a talidomidei catalizate de citocromul P450 .	4	Feminine
Ploaia ce a pătruns în râpă a scos tot ce era mai bun din sol astfel încât în loc de iarbă , era o dungă de tufăriș subțire și copaci năuciți .	8	Masculine
Răspunzînd unul , carele -i era numele Cleop , zise Lui : Tu sîngur ești strein în Ierosalim , și nu știi cealea ce s -au făcut întru el , în zilele aceastea ?	32	Feminine
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	2	Masculine
În treabele sfinților , îndurători și uspătători străinilor .	2	Masculine
( 7 ) Camera jurisdicțională ar trebui să se pronunțe conform unei proceduri adaptate particularităților cauzelor care îi sunt înaintate , fiind examinate posibilitățile de soluționare pe cale amiabilă a litigiilor în orice fază a procedurii .	33	Feminine
( Iară Iisus Însuși nu boteza , ce ucenicii Lui . )	9	Masculine
Metroul din București a fost deschis în 1979 , fiind astăzi cel mai folosit mijloc de transport din București , cu peste 650.000 de pasageri pe zi .	11	Masculine
( j ) motivele unui refuz de a emite certificatul de conformitate sunt furnizate în scris prin atașarea unui duplicat al rezultatelor testelor și verificărilor efectuate ;	24	Feminine
Imediat ce s- a văzut liberă , Adriana l- a anunțat pe bunicul ei despre coșmarul prin care trecuse și a fost sesizată Poliția .	5	Feminine
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	5	Masculine
Iară ei , adunîndu -să , întrebară pre El zicînd : Doamne , au întru aceasta vreame vei tocmi împărățiia lui Israil ?	21	Masculine
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene Biblice .	9	Feminine
Iară de nu voiu ști putearea ( Înțelesul ) glasului , fi -voiu a cela ce -mi grăiaște prost și cela ce -mi grăiaște mie fi -mi -va prost .	14	Masculine
Așa au luat ființă , spre exemplu , premiile „ Petre Antonescu ” , „ C .	8	Feminine
TAXOTERE 20 mg concentrat pentru soluție perfuzabilă în flacon Flacon din sticlă incoloră de tip I , cu capacitatea nominală de 7 ml , cu capac flip-off verde .	9	Masculine
( 2 ) În ciuda măsurilor puse în aplicare de către autoritățile insulelor Feroe , alte focare de AIS au fost notificate de această țară în 2003 și nu se poate aștepta o eradicare rapidă a acestei boli .	16	Feminine
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	6	Feminine
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	24	Feminine
Craig răspunde printr- un gest cordial , scriind un „ cuvânt înainte ” la cartea cea mai importantă a lui A. , Pretexte pentru o dramaturgie românească ( 1936 ) .	26	Feminine
Când este total amestecat , turnați sosul înapoi în tigaia de sos și încălziți -o la foc foarte mic până când sosul se îngroașă , timp de 2 minute .	25	Masculine
Această frumoasă victorie profilactică se datorește numai vaccinării aplicate pe scară mare , cu tenacitate , vigilență și încredere " .	7	Feminine
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	29	Masculine
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lansat noi amenințări împotriva lui Yasser Arafat , pe care îl face răspunzător de " asasinarea , în ultimii zeci de ani , a evreilor " .	22	Feminine
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	8	Masculine
Iară tîmplîndu -să un preot a pogorî pre acea cale și , văzînd pre el , trecu pre lângă el .	8	Feminine
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	22	Masculine
Mireasă oacheșă și frumoasă , Frumoasă și plăcută Ca prin inel trecută , Cu sprâncene subțirele , Ochi albaștri viorele , Buze rumenele Să se dezmierde mirele cu ele .	22	Feminine
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	30	Feminine
Cum și David zice că -i fericit omul căruia Dumnezău îi pune dereptatia fără fapte .	9	Masculine
Speranțele că republica ar putea supraviețui intactă destrămării Iugoslaviei au fost atenuate de luptele teritoriale reminiscente ale rundelor de deschidere ale războiului civil în Croația vecină .	0	Feminine
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	1	Feminine
Acest termen apare întâia oară la bulgari prin sec .	8	Masculine
• dacă sunteți alergic ( hipersensibil ) la fosamprenavir , amprenavir sau la oricare dintre celelalte componente ale Telzir ( enumerate la punctul 6 ) sau la ritonavir .	16	Feminine
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	34	Feminine
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	28	Feminine
Zice că Dumnezău -i milostiv și va erta păcatele , și carii simțescu greotatea păcatelor sale să să pleace cătră mila lui Dumnezău .	13	Feminine
Începură a pîrî pre El , zicînd : Pre Acesta am aflat turburînd limba noastră și oprind împăratului să nu dea dajde , grăindu -Să pre Sine Hristos craiu a fi .	27	Masculine
A spus tribunalului Norwich Crown că a devenit atât de deprimat încât s- a dus la casa fetei din Felixtowe , s- a tăiat cu un cuțit și a pus otravă pe rană într- un impuls sinucigaș .	35	Masculine
Controlorul desemnează coletele pe care dorește să le examineze .	2	Feminine
Apoi , când se producea noul flux , apa venea din nou , inundând terenul , de astă dată pe o altă porțiune mai mică sau mai mare decât prima oară .	18	Feminine
Efectele AVAMYS au fost inițial testate pe modele experimentale , înainte de a fi studiate la oameni .	8	Feminine
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	11	Feminine
Voi știți cuvîntul carele fu făcut prespre toată Iudea , începînd den Galilea , după botegiunea care propovedui Ioan .	18	Masculine
Iară acum ne- am slobozit de leage , murind El , întru carea eram ținuți să slujim noi întru noirea duhului și nu întru vechitura scripturiei ( Pre scrisoare înțeleage -să păcatul ) .	25	Feminine
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	3	Masculine
Și eșind Iisus , văzu dihaniie multă și I Să feace milă de ei și vindecă bolnavii lor .	11	Feminine
A fost publicată mai târziu în revista autorului ei , " Echilibru între antiteze " .	7	Masculine
Prin termenul " desființare " se înțelege demolarea , dezafectarea ori dezmembrarea parțială sau totală a construcției și a instalațiilor aferente , precum și a oricăror altor amenajări .	20	Feminine
Generalul Kiseleff , cu un mic număr de impiegați , se află în mijlocul unei populații pradă morții , îngrijind -o și mângâind -o .	13	Masculine
Avea o tunică roșie ca vișina putredă și era încins cu un cordon de aur , cu catarame , reprezentând un castel medieval .	2	Feminine
În acest scop au fost selectați 200 de specialiști , care vor activa în cele 40 de state participante la Procesul de la Bologna , în vederea consilierii și sprijinirii reformelor din învățământul superior .	30	Feminine
Pare o materie gelatinoasă cenușie care SE DESCOMPUNE cu rapiditate într- un dezagreabil terci .	13	Masculine
Te duci , porumbița noastră , la pieptul negrului pământ , La casa fără ferești , Unde nu se uită soarele , Unde nu pătrund niciodată razele lui .	12	Feminine
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	11	Feminine
In vitro , lapatinib a avut o activitate semnificativă împotriva liniilor celulare de cancer mamar selectate pentru creștere pe termen lung în medii ce conțin trastuzumab .	19	Masculine
Găsită inductiv de Euler , fusese insuficient demonstrată de Legendre .	7	Feminine
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	22	Feminine
Sunteți familiarizați , cu siguranță , cu pitoreștile personaje ale clipurilor ce fac publicitate unor carduri bancare , ilustrate cu imaginea unor celebrități mondiale .	10	Feminine
- Descrierea principalelor probleme de eroare de clasificare , acoperire incompletă sau acoperire excesivă întâlnite în timpul colectării datelor .	18	Feminine
În ambele boli , soluția orală sau comprimatele orodispersibile pot fi folosite la pacienții care au dificultăți la înghițire .	4	Feminine
( 2 ) Toate categoriile socio-economice direct interesate de funcționarea organizărilor comune ale pieței și de deciziile luate în cadrul politicii agricole , precum și consumatorii trebuie să aibă posibilitatea de a lua parte la elaborarea avizelor cerute de Comisie .	10	Feminine
Al 6 -lea : De lucrurele ce- au scris rîmleanilor și de părți și de hasna lor .	9	Masculine
Acest „ carnet al unui ieșean ” e completat de „ carnetul unui fost parizian ” , inclus în volumul Povestea celor necăjiți .	2	Masculine
Sparge ceașca , tanti , că -i mincinoasă !	3	Feminine
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	22	Feminine
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	1	Feminine
Principalele coline sunt Copou , Cetățuia , Tătărași și Galata .	1	Feminine
Domnul Adrian Antohi ne- a relatat că proiectul își propune să sprijine turismul românesc .	12	Masculine
Dar , în orice caz , identificarea era certă : O'Brien și nu altcineva îi vorbise din întuneric .	8	Feminine
6 Roagă pe preoți să poarte grijea turmei .	6	Feminine
Poet al stărilor antinomice , ignorând nuanțele intermediare , nu departe de exaltările lui B. se află și opusul acelei atitudini , la fel de radical afirmată .	20	Feminine
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	30	Feminine
Se precizează tipul greutății utilizate ( VAT , VDK , ÎNTREAGĂ ) , în cazul în care este diferită de cea specificată .	18	Feminine
Un loc important continuă să -l dețină derivarea cu sufixe .	2	Masculine
Atunci prinzînd mîna orbului , dusă -l pre el afară den oraș și scuepi în ochii lui , puindu -Și mînile spre el , întrebă pre el ce veade .	11	Masculine
Proteazomul 26S este un complex proteic mare care degradează proteinele de care se leagă ubicuitina .	4	Masculine
Un efect mai pronunțat de scădere a glicemiei s- a observat în cazul pacienților cu obezitate .	7	Feminine
Alexandru K. a povestit că agresorii l- au pocnit cu pumnii și cu palmele , l- au prins de picioare și fiecare i- a luat câte un pantof .	5	Masculine
B. transmite de o sută de ori aceste semnale de urgență ale ființei instalate într- o solitudine grea .	8	Feminine
Cel de al doilea este un tablou foarte interesant al Iașilor și al societății sale la anul 1840 .	2	Masculine
Latura de sud a Pieții era deja blocată de o masă densă de oameni .	9	Feminine
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	13	Masculine
Nu fireți mulți dascali , frații miei , știind că mai grea judecată veți lua .	3	Masculine
( 1 ) Comisia este asistată de comitetul înființat în conformitate cu articolul 10 din Regulamentul ( CEE ) nr. 3677/90 .	5	Feminine
Dă- le înainte dragostea frățească .	4	Feminine
Fotonul de radiație X cu energia cea mai mare ( lungimea de undă minimă ) corespunde cazului când electronul pierde toată energia sa în cursul unei singure interacțiuni .	20	Feminine
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	10	Masculine
Tânărul bătu în palme cu însuflețire .	5	Feminine
Că iată , cum fu glasul închinării Tale întru urechile meale , săltă pruncul bucurîndu- să în zgăul mieu .	9	Feminine
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	5	Feminine
( 7 ) Ar trebui să fie fixat un plafon indicativ pentru alocările disponibile destinate acțiunilor unui singur stat membru .	18	Masculine
Procesul va avea loc în următoarele 12-18 luni și vor fi 4 tratamente diferite , simple disponibile .	16	Feminine
A demonstrat , cu ajutorul proceselor convergente , definiția constructivă a existențelor analitice , și a îmbogățit teoria funcțiilor cu câteva raționamente canonice noi .	9	Feminine
Şi tu , Capernaum , care pînă la ceriu te- ai înălțat , pînă la iad te vei pogorî .	15	Masculine
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	15	Masculine
Astfel , buretele aderă la suprafața tisulară , realizându -se hemostaza locală și continuitatea tisulară .	6	Feminine
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	31	Feminine
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	34	Masculine
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	4	Masculine
astfel mai întâi se vor defini funcțiile care nu apelează alte funcții , apoi funcțiile care apelează funcții deja definite .	14	Feminine
Era un om din farisei , Nicodim numele lui , den mai marii jidovilor .	6	Masculine
TAXOTERE a fost autorizat în „ circumstanțe excepționale ” , deoarece la momentul aprobării , din considerente științifice , informațiile puse la dispoziție au fost limitate .	24	Masculine
Când eram nefer la spătărie , am văzut pe căpitanul lor venind la spătarul .	7	Masculine
Acest fenomen poate fi definit drept stoparea temporară a dezvoltării unui nematod într- un anumit moment al dezvoltării sale parazitare .	8	Feminine
cu capul depus pe șaua banchetei , ca la concert .	2	Masculine
Mai scumpu -i sufletul decît hrana , și trupul decît îmbrăcămintele .	10	Feminine
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	38	Masculine
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	15	Feminine
Nici în somn nu -l mai părăsea complet imaginea ei .	4	Masculine
Canalul de televiziune american CBS a difuzat fotografii care prezintă soldați americani maltratând prizonieri irakieni , cu această ocazie fiind anunțat și faptul că șase militari americani au fost deja aduși în fața Curții Marțiale .	17	Feminine
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	9	Feminine
Și căută pre aceia ce șădea pregiur de Sine , zise : Iată muma Mea și frații Miei .	16	Masculine
Şi grăind în Perghiia cuvîntul , pogorîră în Ataliia ( Atalia iaste orașul Pamfilii , lîngă mare , aproape de Lichineia ) .	16	Feminine
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	7	Masculine
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	3	Masculine
Toată ziua ei lucrau , Sara la copii veneau Şi flămânzi îi adormeau .	7	Masculine
Deci tot pomul carele nu face poame bune , tae- să și în foc aruncă -să .	1	Feminine
Unul dintre avocații lui Saddam Hussein a trimis Guvernului de la Bagdad o cerere pentru ca procesul fostului dictator să fie transferat în Suedia .	12	Feminine
Va avea loc în timpul celui de- al doilea sfârșit de săptămână a Expoziției Casa Ideală prin Poșta Zilnică , de marți 19 până duminică 22 martie 1992 și avem 10 perechi de bilete de dat .	31	Feminine
Suprafața corpului negru este deci o suprafață emițătoare convenabilă ca etalon .	8	Feminine
Totul era pe -o mistrie , în cinci degete strânse avar , Visul , doar , pe câmpie , Și cărămidă , și var .	8	Feminine
Toate modificările anexei I , care includ modificări ale intrărilor deja existente , și modificările în anexele II , III , IV și VI se adoptă prin procedura menționată în art. 24 .	7	Feminine
La 12 / 24 noiembrie 1859 , Prin Înaltul Ordin de Zi nr. 83 , al domnitorului Alexandru Ioan Cuza , este înființat Statul Major General .	15	Masculine
Din septembrie 2003 nu s- a mai detectat circulația ramurii sălbatice .	10	Feminine
Se înscrie la Facultatea de Filosofie , absolvită în 1940 , după care încep pentru ea greutățile .	16	Feminine
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	11	Masculine
Plaja P este diferența dintre cea mai mare ( H ) și cea mai mică ( L ) valoare a valorilor xi dintr- un set de date .	24	Masculine
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	6	Masculine
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	21	Feminine
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	6	Masculine
goții în secolul III - IV , uzii și alanii în secolele X - XII și tătarii în secolul XIII .	9	Masculine
Și deaca Să boteză Iisus , numai cît eși din apă și iacă I să deșchisără lui ceriurile și văzu Duhul lui Dumnedzeu pogorînd ca un porumb și viind spre El .	17	Feminine
împotriva unui fundal de foamete amenințătoare , s- au desfășurat lupte grele între forțele de guvernare și Frontul de Liberare a Poporului Tigrean ( FLPT ) la sfârșitul lui decembrie și ianuarie .	10	Feminine
N- ați auzit ce -a zis după ce i- ați bușit mutra .	5	Masculine
Toate funcțiile se declară pe același nivel cu funcția main .	5	Masculine
Simeon luo pre Hristos în brațe ; cîntecul lui Simeon .	7	Masculine
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	25	Feminine
Şi trecînd ca un ceas , altul adevăra zicînd : Adevărat : și acesta cu El era , că -i galilean .	20	Masculine
Carcasele au rămas să PUTREZEASCĂ , în timp ce căprioara rănită de săracii lunetiști suferă morți chinuitoare .	0	Feminine
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	7	Masculine
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	26	Feminine
De asemenea , trebuie să se ia în considerare experiența Comisiei în acest domeniu din 1992 , precum și rezultatele consultărilor asupra raportului din 1999 și ale consultărilor care au dus la adoptarea prezentului regulament .	22	Masculine
Cultura de tip folcloric din spațiul românesc funcționează în cea mai mare parte ca sinteză a elementelor împrumutate de la alte populații , originalitatea ei constând în modul de îmbinare și selectarea acestora .	14	Feminine
Să nădăjduiaște cineva pre sine a fi a lui Hristos , aceastea cugete , iară dentru sine , căce cumu e al lui Hristos , așa sîntem și noi ai lui Hristos .	7	Feminine
Puneau țara la cale , se mai certau , oricum , erau săritori , nu te lăsau la vreun necaz .	12	Masculine
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	4	Masculine
Cucul și cu rânduneaua Au făcut să fugă neaua , Cântecele de cocori Au făcut să crească flori .	0	Masculine
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	6	Masculine
( 11 ) Nevoia de a aduce echipe de întreținere specializate , instruite corespunzător și capabile să intervină rapid , precum și imposibilitatea virtuală de subcontractare determină , de asemenea , creșterea costurilor firmelor și scăderea competitivității acestora .	7	Feminine
Fățarnice , scoate întîi bîrna den ochiul tău și atuncea caută de scoate oțapocul den ochiul fratelui tău .	6	Masculine
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	14	Feminine
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	18	Feminine
Şi ascultară pre el pînă la acest cuvînt și rădicară glasurele sale , zicînd : Ia -l de pre pămînt pre unul ca acesta , că nu i să cade lui a viia .	30	Masculine
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	4	Masculine
Așteptam cu nerăbdare venirea moșneagului care locuia răzășește în vecinătatea mea , cu toată neatârnarea unui mic potentat .	10	Feminine
Pentru a dobândi o situație mai sigură , intră în armata națională cu gradul de cadet de cavalerie , apoi praporgic .	17	Feminine
Şi trimețînd în Machedoniia doi den ceia ce slujiia lui , pre Timoteiu și pre Erast , el rămase pînă la o vreame în Asiia .	24	Masculine
Carne proaspătă înseamnă toate părțile , exceptând organele comestibile , proaspete , refrigerate sau congelate , adecvate pentru consumul uman , ale animalelor ce aparțin taxonului suide , sacrificate sau vânate în natură .	3	Feminine
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	4	Masculine
Că trupul nu iaste o mădulare , ce- s multe .	5	Feminine
În secolul al XIII -lea sunt atestate primele cnezate la sud de Carpați .	8	Feminine
În cei 60 de ani de existență , sportivii clubului s- au aflat în permanență printre protagoniștii întrecerilor naționale și internaționale .	14	Feminine
În plus , nu s- au constatat modificări ale concentrației plasmatice a tadalafilului la 3 ore după administrarea concomitentă de alcool etilic .	9	Feminine
Soacră mare , ieși în prag , Ți- am adus ce ți- a fost drag .	5	Masculine
Principalele grupuri politice din Parlamentul European anunță că se opun moțiunii de cenzură introduse de eurosceptici împotriva președintelui Comisiei Europene , Jose Manuel Durao Barroso .	4	Masculine
Ce zice lui dumnezeescul răspunsu ?	3	Masculine
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	8	Feminine
Era pe pajiște în afara camerei de dimineață , aruncând o minge pentru Ho care -i ascultase comenzile de " șezi " , " Așteaptă " , " Pleacă " , până am ajuns eu .	11	Feminine
De asemenea , acestea se asigură că operatorul este abilitat să exercite drepturile corespunzătoare pieței reglementate pe care o gestionează în temeiul prezentei directive .	21	Masculine
Măiculiță , plâng cu jale , După a mele surioare .	4	Feminine
Atâta doar că Alexandre Elek Schwartz se stinsese la începutul lui octombrie 2000 , la Haguenau , locul care -i devenise a doua patrie .	23	Feminine
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce nu întră pre ușă în staolul oilor , ce va întra pre aiurea , acela fur iaste și tîlhariu .	13	Masculine
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	20	Feminine
Zicînd : doamne , aducemu -ne aminte că acel amăgitor zise încă fiind viu : După a treia zi Mă voiu scula .	2	Masculine
Un împărat avea trei fete , fata cea mare a trecut prin frig și sete și nu i- a putut aduce nimic .	7	Feminine
Comisia a făcut haz de expunerea mea și toți profesorii mi- au adresat câte un " bravo " rostit cu impresionantă sinceritate .	5	Feminine
Că trupul Mieu i adevăr mâncare și sângele Mieu i adevăr beutură .	5	Feminine
Atunci când autoritatea competentă a fost sesizată înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedura este în continuare pendinte la această dată , eliberarea garanției va interveni numai la încheierea procedurii respective .	34	Feminine
Al 3 -lea : Pentru ce ispravă au scris aceaste cărți .	9	Feminine
Impresionează , de asemenea , starea sufletească a bătrânei mame , bine surprinsă într- una dintre variantele culese de G. Dem. Teodorescu .	12	Feminine
Au ars elementele din lemn ale barăcii , aproximativ 20 de kilograme de jucării , aproximativ 2 litri de benzină din rezervorul unui generator de curent electric , bunurile distruse fiind în valoare de circa 1000 de lei .	23	Masculine
Când apare o comutare de task , toate registrele task -ului curent executat sunt salvate în TSS -ul activ .	9	Masculine
Președintele Viktor Iușcenko a condus celebrarea , la Kiev , a 14 ani de la câștigarea independenței Ucrainei , promițând că va înteți lupta împotriva corupției și pentru eradicarea sărăciei în țară .	5	Feminine
Şi încă nime nu leapădă cartea lui Pătru pentru căce aduce cuvinte din cartea lui Solomon .	5	Feminine
Îară de s- au rupt unele den stîlpări , iară tu , fiind maslin sălbatec , te- ai oltuit în locul lor și ești părtaș rădăcineei și unsoriei maslinului .	27	Feminine
Scoală , scoală , ist domn bun , Că mi- au venit doi juni buni .	14	Masculine
Cela ce are urechi de auzirea , să auză .	5	Feminine
Are întru sine capete 28 , zacealure ale besearecii stihure 1040 .	8	Feminine
ludicul își face simțită prezența , fără a se renunța însă la notarea exactă a stărilor complexe , la taină și mister .	14	Feminine
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	18	Masculine
Nime pre tine nu giudecă ?	0	Masculine
Carele auzind această poruncă , îi puse în temnița cea mai denlăuntru și picioarele lor , în gros .	17	Masculine
Eritropoetina este un factor de creștere care stimulează în principal producția hematiilor .	5	Feminine
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	16	Feminine
( 3 ) Grupurile de lucru sunt prezidate de unul dintre membrii comitetului științific care le- a convocat și căruia îi sunt subordonate .	11	Masculine
La comunicarea deciziei de import la secretariat , Comisia prezintă o descriere a măsurii legislative sau administrative pe care se întemeiază aceasta .	10	Feminine
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	8	Feminine
( 1 ) EUJUST THEMIS beneficiază de un statut echivalent cu cel acordat unei misiuni diplomatice în temeiul Convenției de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relațiile diplomatice , denumită în continuare " Convenția de la Viena " .	28	Feminine
4 Şi domnii și deregătorii cum să să poarte cătră slugi și cătră surumani ; așia și muerile cătră bărbați și bărbații cătră mueri .	17	Feminine
În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au apărut cazuri rare de creșteri ale valorilor enzimelor hepatice și disfuncție hepatocelulară .	11	Feminine
Trece -un cavaler în grabă , Mi- o deșteaptă și mi- o -ntreabă : Ce ești tu , copilă dragă , Ești fată ori măritată Ori din cer o stea picată ?	24	Feminine
De acesta toți prorocii mărturisescu că vor lua ertăciune păcatelor , pentru numele Lui , toți care vor creade întru El .	1	Masculine
Iară ei toți giudecară pre El a fi vinovat morției .	1	Masculine
Lidera clasamentului este L.P.S. Banatul Timișoara , care în primele 18 etape a totalizat 32 de puncte .	16	Feminine
Şi varecine are această nădeajde întru El , curăți -să -va pre sine , cumu -i și Acela curat .	3	Feminine
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	38	Feminine
Intensitatea radiației difuzate la lungimea de undă lambda scade dacă lambda 0 crește .	4	Feminine
( Cum iaste scris , că : Pentru Tine ne omor , în toate zilele , și sîntem ca oile rînduite spre giungheare ) .	13	Feminine
Trece -un cavaler în grabă , Mi- o deșteaptă și mi- o -ntreabă : Ce ești tu , copilă dragă , Ești fată ori măritată Ori din cer o stea picată ?	4	Feminine
Deci eșind în al unsprăzeacele ceas , află pre alții , stînd fără lucru , și zise lor : Ce stați acicea toată zuoa fără lucru ?	9	Masculine
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	8	Masculine
Mobilizat la Ministerul de Război , va colabora la „ Adevărul ” și „ Patria ” , susținând ieșirea României din neutralitate .	4	Masculine
Iară zise mie Duhul să mergu cu ei , neîndoindu -mă nemică , și veniră cu mine și acești șase frați , și întrăm în casa acelui bărbat .	27	Masculine
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	27	Masculine
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	11	Feminine
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	20	Masculine
Scrisul său confirmă o vocație nemilos concurată de erupțiile vanitoase ale unui prozator confiscat inițial de lăcomia realului , și mai apoi de parada erudiției .	17	Masculine
Și aceasta într- acel ceas venind , iară să mărturisiia Domnului și grăiia de El tuturor celor ce aștepta răscumpărarea la Ierosalim .	19	Feminine
Iară fiecine să ispiteaște cîndu- l trage pofta sa , și să otrăveaște .	5	Masculine
În perioada de întrerupere se păstrează calitatea de student , contractul de studii nefiind afectat , dar se suspendă dreptul de a beneficia de facilitățile sociale .	14	Masculine
Regele Abdullah II al Iordaniei a solicitat deputaților să elaboreze mai rapid o nouă lege asupra securității , pentru ca regatul să poată redeveni o oază de stabilitate în regiune .	14	Feminine
Eu , de pildă , am un exemplar .	3	Feminine
Comisia poate , din proprie inițiativă , să invite orice persoană care posedă calificările necesare privind unul dintre subiectele înscrise pe ordinea de zi să participe ca expert la dezbaterile legate de respectivul subiect .	10	Feminine
Winston sări în poziție de drepți în fața tele-ecranului pe care apăruse deja imaginea unei femei destul de tinere , uscățivă dar musculoasă , îmbrăcată în tunică și în papuci de gimnastică .	18	Feminine
David chiamă pre el Domnu , dară cumu -i fiiul lui ?	10	Masculine
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	16	Feminine
Și -n șuier fâlfâit pe sus Un stol de păsări trece drept înspre păduri .	6	Masculine
Arătați -mi banul dăjdei .	2	Masculine
Neamul și nașterea lui Iisus Hristos carele iaste Mesia făgăduit izbăvitor părinților .	11	Masculine
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Eu voiu mearge și Mă veți căuta pre Mine și în păcatul vostru veți muri ; unde mergu Eu , voi nu puteți veni .	4	Masculine
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	1	Feminine
Mărturii suplimentare despre endonimul de „ rumân / român ” furnizează și autori care au venit în mod prelungit în contact direct cu românii .	6	Masculine
( 2 ) Ca urmare a autorizării de începere a negocierilor , președinția , asistată de SG / IR , a negociat un acord cu Bosnia și Herțegovina cu privire la procedurile de securitate pentru schimbul de informații clasificate .	4	Feminine
Derept aceaia , fără îndoire veniiu chemat , deci vă întreb pentru ce ocă m- ați chemat pre mine ?	4	Feminine
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	27	Masculine
Zicînd că : Iaca temnița aflatu- o -am încuiată , cu toată tăriia și păzitorii stînd înaintea ușilor , iară deșchizînd , înlăuntru , nime n- am aflat .	6	Feminine
Lucrați nu pentru bucate pieitoare , ce pentru bucate ce rămân în viiața veacilor , carele va da voao Fiiul omenesc , că pre acesta sămnă Tatăl Dumnezău .	8	Feminine
Crezul artistic capătă o nuanță mesianică , poeților atribuindu -li -se cea mai nobilă menire ( Biserica versului , Poeților ) .	17	Masculine
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	8	Masculine
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	2	Feminine
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	8	Feminine
( 3 ) Resursele disponibile sunt repartizate între statele membre , în funcție de numărul persoanelor care beneficiază în fiecare stat membru de protecția temporară prevăzută la articolul 9 alineatul ( 1 ) .	14	Masculine
Şi să află acea poruncă carea era spre viiață , aceasta -mi căzu spre moarte .	10	Feminine
Derept aceaia , mie mi să pare a nu supăra pre aceia carii să întorcu den păgîni cătră Dumnezău .	1	Feminine
Știu că noi n- am vorbit încă despre aceasta , dar din alți ani , poate alți domni profesori să fi amintit .	18	Masculine
Adecă grăiia de Iuda Scariot , feciorul lui Simon , că acesta era a -L vinde pre El , fiind unul den cei doisprăzeace .	6	Masculine
( figura 3 ) • După administrarea TRAVATAN , apăsați cu un deget colțul ochiului , lângă nas ( figura 4 ) .	1	Feminine
" un minim de formule oarbe unit cu un maxim de idei vizionare " .	2	Masculine
Pîinea noastră de toate zilele dă -ne -o noao astăzi .	1	Feminine
Nicăieri poate nu l -ar fi copleșit atâta durere , ca -n orașul visurilor lui îndepărtate .	15	Feminine
Neci taistră pre cale , nece doao veșminte , nece încălțăminte , neci toiag , că vreadnic iaste lucrătoriul platei sale .	18	Masculine
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	1	Masculine
Un contor de energie termică este un instrument conceput pentru măsurarea energiei termice care , într- un circuit de schimb de căldură , este cedată de către un lichid numit lichid de transport a energiei termice .	24	Feminine
Atunci mă gândii să fac p- ăla care n- a înțeles subiectul acizii-alcooli , tratai alcoolii , pe care -i știam la perfecție .	15	Masculine
Conform acesteia , un program este privit ca o mulțime ierarhică de blocuri și proceduri ( funcții ) .	1	Feminine
Dispozițiile convențiilor privind dubla impozitare între Liechtenstein și statele membre nu împiedică perceperea reținerii de impozit prevăzute de prezentul acord .	9	Feminine
( 15 ) Totuși , condițiile standard ale polițelor nu trebuie să ducă nici la standardizarea produselor , nici la crearea unui dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract .	8	Feminine
Să nu iară , deaca voiu veni , să mă pleace Dumnezăul mieu între voi .	11	Masculine
Pentr- aceaia că și jidovii sămnu ceru și grecii înțelepție caută .	8	Masculine
Numărul de zile de prezență efectiv petrecute de navă în zonă în conformitate cu prezenta anexă .	0	Masculine
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	19	Masculine
Doripenem inactivează multiple proteine-ligand esențiale ale penicilinei ( PLEP ) , având ca rezultat inhibarea sintezei peretelui celular , și moarte celulară consecutivă .	6	Feminine
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	8	Masculine
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	6	Masculine
- În cazuri în care acest lucru se justifică și sub rezerva disponibilității fondurilor bugetare , această sumă poate fi majorată excepțional la 600 EUR pentru chestiuni care sunt extrem de solicitante ca volum de muncă .	20	Feminine
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	26	Feminine
Între timp a sosit și profesorul Aurel Dinu de Franceză , care avea oră cu noi .	9	Feminine
Ea va trebui să țină brațele copilului acoperite , pentru că Roy ar înnebuni dacă ar ști că micul său înger a fost biciuit .	22	Masculine
În stațiunea egipteană Sharm El Sheikh are loc un summit crucial de la care se așteaptă o soluție viabilă pentru conflictul israeliano-palestinian și relansarea procesului de pace în Orientul Mijlociu .	2	Feminine
A fost un accident fatal pe trecere în ultimii ani care a fost moartea tragică a unui copil mic .	6	Feminine
Persoana care prepară soluția reconstituită trebuie să poarte mănuși chirurgicale , ochelari de protecție și o robă chirurgicală cu legături înnodate .	16	Feminine
Textele îi grupează pe autori în opt clase tipologice , potrivit criteriului estetic și contextului tematic și stilistic .	7	Feminine
Femeile , și mai ales cele tinere , erau întotdeauna cele mai fanatice adepte ale Partidului , cele care înghițeau slogane , care făceau spionaj amator și te turnau dacă te miroseau de neortodoxie .	12	Feminine
- după publicarea intenției de a adopta o decizie prin care articolele 53 sau 54 sunt declarate inaplicabile sau după publicarea intenției de a adopta o decizie de a face angajamentele oferite de întreprinderi obligatorii pentru întreprinderi .	8	Feminine
Şi era , în locul acela unde era răstignit , o grădină și în grădină , un mormânt nou , întru carea neceodănioară nime nu era pus .	23	Masculine
Răspunse Iisus lui : De la tine zici tu aceasta , au alții ți- au zis ție de Mine ?	1	Masculine
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	10	Feminine
Își vedea vecinele , spăsite toate , ascultând vocea preotului , și le măsura cu privirea ei aprigă .	15	Feminine
să fim mai apropiați , să îndrăznim să stăm de vorbă , și- n anumite cazuri să ne permitem să -i solicităm indulgența .	10	Feminine
Şi pre o fereastră , într- o coșniță , cu funea preste zid , fuiu slobozit , și așia le scăpaiu den mîini .	10	Feminine
Ca grăunțul de muștariu , carele cîndu -l samănă în pămînt , mai mic iaste de toate semințele care -s în pămînt .	21	Masculine
Relația genetică dintre tulpinile responsabile de focarele epidemice izbucnite într- o anume țară sau în mai multe atrage atenția asupra importanței controlului strict al infecțiilor , pentru prevenirea declanșării diseminării acestor tulpini .	16	Feminine
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	16	Masculine
În fiecare an , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) revizuiește orice informație nou apărută , iar acest rezumat va fi actualizat , după caz .	25	Masculine
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	23	Feminine
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	13	Feminine
Și tot omul carele aude cuvintele Meale aceastea și nu le face , asamănă -se omului nebun carele -și face casa lui pre năsip .	10	Feminine
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	10	Feminine
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	36	Feminine
Nivelul de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să se afle în intervalul de estimare ales .	14	Feminine
Spiritual , caustic , cu un gust pronunțat pentru caricatură , B. este un Daumier al prozei satirice românești .	5	Masculine
Majoritatea au prezentat severitate de gradul 1 / 2 și s- au remis fără intervenție .	5	Masculine
Mai sus de inimioară Am o petricea de moară .	6	Feminine
Ca student al Facultății de Litere și Filosofie din București , va frecventa ședințele Institutului de Literatură și cenaclul lui Mihail Dragomirescu .	13	Feminine
Gura i se umflase și se transformase într- o masă informă de culoarea cireșei , cu o gaură neagră în mijloc .	12	Feminine
Era făcut de vestiții frați Boulting , care începuseră deja să ridiculizeze instituțiile naționale în comedii cum ar fi Cumnații , Lucky Jim și Sunt bine , Jack .	4	Masculine
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	8	Masculine
Iară ei tăcură .	1	Masculine
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	5	Masculine
Derept aceaia de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	1	Feminine
acum câteva zile am cumpărat de la dumneata patru pâini și ți- am rămas cinci bani dator , că n- am avut la mine cât mi- a trebuit .	1	Feminine
În zilele de 7 și 9 ianuarie sunt programate partidele din faza a doua a turneului de calificare în care vor evolua primele două clasate ale grupelor .	23	Feminine
De la școala siciliană la literatura Italiei contemporane , istoricul literar parcurge o arie întinsă și diversificată , punctând contribuțiile de referință .	12	Feminine
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	14	Masculine
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	10	Feminine
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	1	Masculine
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	1	Masculine
Săveri deregătorilor , ca trimișilor de la dinsu , spre pedeapsa făcătorilor de rău și spre lauda făcătorilor de bine .	19	Masculine
1 Înlocuit de la 1 ianuarie 2006 prin Regulamentul ( CE ) nr. 853/2004 și Regulamentul 854/2004 .	15	Masculine
Ea stabilește relația dintre media populației și media seriei de distribuție a mediilor tuturor eșantioanelor și relația dintre deviația standard a populației și deviația standard a seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor .	26	Feminine
Ca să dăm răspunsu celora ce ne- au trimes pre noi .	3	Masculine
n- ai avea baza pentru a afirma că e un cadavru .	10	Masculine
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	4	Masculine
De la școala siciliană la literatura Italiei contemporane , istoricul literar parcurge o arie întinsă și diversificată , punctând contribuțiile de referință .	13	Feminine
Astfel , omul e legat permanent de crepuscular și de durere , din care se desprinde și ia contur ( Vechi pădurari ) .	10	Feminine
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	8	Feminine
Ai Tăi era , și Mie i- ai dat , și cuvântul tău păziră .	11	Masculine
În prezent , experții pot fi accesați ori individual , după 13 criterii de căutare , ori prin asociația profesională din care fac parte .	19	Feminine
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	0	Masculine
Orice creștere de turiști pe destinații exotice sau pârtii recent inaugurate nu a scăzut numărul românilor care au preferat să petreacă Revelionul în Orașul îndrăgostiților .	23	Masculine
În 7 , dă răspuns despre cartea lor , în carea scrisease despre căsători , veade -să că întrebase corinteanii , au cuvine -să corinteanilor a lua muiare ?	27	Feminine
Oseltamivirul , substanța activă conținută de Tamiflu , acționează specific asupra virusului gripal , blocând anumite enzime de la suprafața acestuia numite neuraminidaze .	16	Feminine
Şi iar să ne vedem cu sănătate la viitoriul an !	8	Masculine
Derept aceaia arătarea dragostei voastre și laudei noastre de voi , cătră el arătați , înaintea feaței săboarălor .	16	Feminine
( 1 ) Cererile de rambursare se prezintă în scris și se însoțesc de documente care dovedesc costurile de recuperat .	9	Masculine
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	33	Masculine
Dacă arta este „ deformarea lumii fizice prin duh ” , a plăsmui înseamnă a prilejui „ o logodnă între natural și supranatural ” .	18	Feminine
În cadrul PISA , aproximativ 70 % din elevii de 15 ani din România au avut performanțe situate sub nivelul cerut pentru un loc de muncă modern , față de 37 % din elevii de 15 ani din Uniunea Europeană .	19	Masculine
Nece dareți părțile trupului vostru , arme nedereptății păcatului , ce vă arătați pre voi lui Dumnezău , ca den morți înviiați , și părțile trupului vostru , arme dereptății lui Dumnezău .	28	Feminine
Electronii obținuți prin încălzirea unui filament F sunt accelerați de câmpul electric dintre filament și grila G .	3	Feminine
Răspunderea apostolilor de Hristos .	3	Masculine
Absolvind liceul în 1896 , se înscrie la Facultatea de Litere și Filosofie din București , pe care nu o termină .	8	Feminine
Şi gata avînd a izbîndi spre toată neascultarea , cînd să va împlea ascultarea voastră .	7	Feminine
( 4 ) Prin Directiva Consiliului 91/675/CEE din 19 decembrie 1991 de instituire a unui Comitet pentru asigurări s- a creat un comitet însărcinat cu consilierea Comisiei în elaborarea legislației în sectorul asigurărilor .	23	Masculine
Seria de distribuție a statisticilor de eșantioane este seria de distribuție a statisticilor de un anumit tip obținute pentru eșantioane de aceeași mărime .	22	Feminine
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	10	Feminine
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	1	Masculine
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	0	Masculine
Fugi , boală , De la Ion , Din capul lui , Din ochii lui , Din mâinile lui , Din picioarele lui .	2	Feminine
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	23	Masculine
Lucrările se vor redacta integral în limba franceză și nu vor cuprinde date de identificare a autorului , acestea fiind trimise separat .	20	Feminine
când s- a trecut de la împărțirea pe regiuni și raioane la reîmpărțirea pe județe , desființată de autoritățile comuniste după 1948 .	6	Feminine
Echipa națională de fotbal a României își începe activitatea prin meciul de la 8 iunie 1922 de la Belgrad , contra Iugoslaviei , scorul fiindu -ne favorabil cu 2 - 1 .	1	Feminine
Și frîngeți porunca lui Dumnedzău pentru rînduiala voastră .	2	Feminine
Iubite , nu rîvni ce -i rău , ce ce iaste bun , că cine face bine , de la Dumnezău -i , iară cine face rău n- au văzut pre Dumnezău .	26	Masculine
Schopenhauer a întreprins însă reabilitarea formei prime și a redat -o circulației științifice .	2	Masculine
Nu va face nici un bine să răzbuni moartea mea omorându -l pe el .	4	Masculine
Că Fiiul omenesc n- au venit să piarză sufletele oamenilor , ce să le mîntuiască ; și mearseră într- alt sat .	19	Feminine
Argintul sau aurul sau veșminte a nemurui n- am pohtit .	5	Feminine
Domnul Adrian Antohi ne- a relatat că proiectul își propune să sprijine turismul românesc .	7	Masculine
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit de materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care diluarea a fost efectuată după cum este menționat mai jos .	1	Masculine
Dacă un interval terminal este limitat de o suprafață , eroarea maximă admisă pentru orice distanță începând din acest punct este mărită cu valoarea c , specificată în tabelul 1 .	3	Masculine
Pătru -i Satana .	0	Masculine
Numărul de zile de prezență efectiv petrecute de navă în zonă în conformitate cu prezenta anexă .	15	Feminine
Și veșmintele lui fură strălucind , albe foarte , ca zăpada , carele nece un nălbitor n- are putea pre pămînt înălbi .	10	Feminine
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	27	Masculine
S- a aplicat o strategie DIVA prin utilizarea unui vaccin heterolog din subtipul H7N1 , care permite diferențierea păsărilor de curte infectate de cele vaccinate .	20	Feminine
Săveri deregătorilor , ca trimișilor de la dinsu , spre pedeapsa făcătorilor de rău și spre lauda făcătorilor de bine .	7	Masculine
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	5	Masculine
Dacă toți biții sunt zero , ZF = 1 , altfel ZF = 0 și registrul destinație va reține indexul primului bit 1 din operandul sursă .	21	Masculine
Cum scrie la deanie cap 13 , stih 12 .	3	Feminine
Grupul va pleca din Arad sâmbătă cu trenul de la ora 7,45 ( întrunirea - în fața gării la 7,15 ) , întoarcerea fiind programată cu trenul de la ora 18,47 .	0	Masculine
Şi aceasta încă -i mărturiia lui Ioan , când trimisără jidovii den Ierosalim popi și leviți ca să întreabe pre el : Tu cine ești ?	15	Masculine
Iară aceștea carele nu știa acialea , hulescu , iară pre carele din fire le știu , ca dobitoacele mute , într- acealia putrezescu .	5	Feminine
Pentagonul a anunțat că a declanșat cinci investigații separate privind maltratarea unor prizonieri irakieni de către militari ai coaliției .	2	Masculine
Fugi , deochi Dintre ochi , Că te- ajunge -o vacă neagră , Cu coarnele să te spargă , Să te- arunce peste mare , În pustiu , în depărtare .	23	Feminine
Verificarea criteriilor privind starea de dezvoltare și / sau de maturitate se poate face cu ajutorul instrumentelor și metodelor prevăzute în acest sens în cadrul standardelor de comercializare sau conform practicilor recunoscute .	18	Feminine
Voi nu sunteți vestigii de cetate .	3	Feminine
Că aceasta -i iubită înaintea lui Dumnezău , să va răbda cineva pentru știința lui Dumnezău scîrbă , dosădit fără de vină .	3	Feminine
Atuncea începu Iisus cu înfruntare a certa orașăle întru carele fură făcute multe puterile lui , că ce nu să pocăiră .	13	Feminine
Radiațiile X descoperite de Rontgen în 1895 sunt radiații electromagnetice de mare energie , ale căror lungimi de undă sunt cuprinse între 0,0005 A și 10 A .	9	Feminine
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	9	Feminine
O dată stăpân pe metoda lui , Rimbaud - asemănător și în această privință cu omul de știință - își propune să extrapoleze adevărurile experimentale dobândite .	13	Feminine
Zise Iisus lui : Nu zic ție numai pînă la șapte ori , ce pînă de șapte ori cîte șaptezeci .	19	Feminine
Inimile voastre curățind întru ascultarea adevărului prin Duh , în dragostea frățească , nefățarnică , din inimă curată , iubiți unii pre alții , cu deadins .	5	Masculine
Toate aceste lucruri la un loc îl stârneau și îi făceau o poftă sălbatică de viață .	6	Masculine
În cazuri izolate , aceste reacții alergice pot progresa spre șoc anafilactic .	11	Masculine
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	11	Feminine
Zice jidovilor că Avraam are doao fealuri de feciori .	3	Masculine
Dară de veți vedea pre Fiiul omenescu suindu- Să unde era întăiu ?	6	Masculine
Căuta cum L- ară piiarde pre El , că să temea de El , căce toată mulțimea să mira de învățătura lui .	21	Masculine
( 3 ) Este oportun să se concentreze controalele realizate de statele membre la stadiul de import asupra loturilor sau transporturilor care prezintă riscurile cele mai ridicate de neconformitate cu standardele de comercializare .	8	Feminine
Şi m- a bate mama bine , Că și asară m- a bătut , C- am șezut cu badea mult , Bătaia nu m- a durut .	18	Masculine
Știu că noi n- am vorbit încă despre aceasta , dar din alți ani , poate alți domni profesori să fi amintit .	5	Masculine
Moartea de la o supradoză de drog a fost concluzia găsită după ce ea s- a sinucis , deși existau speculații că ar fi putut fi omorâtă .	0	Feminine
În aceste condiții , rata medie a inflației pentru anul trecut a coborât la 9,1% , comparativ cu 11,9% în 2004 , când inflația anualizată a fost de 9,3% .	26	Masculine
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	20	Feminine
- informațiile culese conform articolului 3 sunt sursă de îngrijorare în privința utilizatorului aeronavei sau s- au constatat deficiențe în cursul unei precedente inspecții la sol a unei aeronave folosite de același utilizator .	17	Masculine
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	12	Masculine
Iară mai cu îndrăznelă scriș voao , fraților , cu o parte vrînd voao a aduce aminte pentru mila ce -i dată de la Dumnezău .	21	Feminine
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	11	Feminine
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	31	Feminine
Șirul sursă este în DS sau într- un alt segment .	0	Masculine
A doa oară toate epistoliile lui să pecetluescu cu acest cuvînt : " Mila Domnului nostru Iisus Hristos să fie cu voi toți , amin " .	0	Feminine
Arată pre jidovi și pre păgîni că -s într- un chip păcătoși .	2	Masculine
Adăugați o cantitate mică ( maximum 1 linguriță ) de alimente îndulcite ( pentru a masca gustul amar ) în recipient și amestecați bine .	16	Masculine
Răspunsără Lui : Pre Iisus Nazareaninul .	1	Masculine
Atunci chemă pre el domnu -său , zise lui : Slugă hicleană , toată datoriia ertaiu ție , pentru ce mă rugași .	4	Masculine
Pe sub soare , pe sub lună , Vine -un șoim cu șarpe -n gură , și nu -i șoim cu șarpe -n gură , Ci -i bădița Ionel Care m- am iubit cu el .	6	Feminine
Iară ei , adunîndu -să , întrebară pre El zicînd : Doamne , au întru aceasta vreame vei tocmi împărățiia lui Israil ?	1	Masculine
( d ) se caută în mod activ soluții alternative .	9	Feminine
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	13	Feminine
Ruth s- a dat pe spate în scaun și și- a încleștat mâinile în poală , atât de strâns încât se rănea .	14	Feminine
Ceaialaltă carte la soluneani iară o a scris în acela an , rămîind în Atina , iarăși pre Tihic o a trimis .	0	Feminine
Când enzima este blocată , virusul nu se reproduce normal , răspândirea infecției fiind încetinită .	11	Feminine
Asămănă -să Împărățiia ceriurelor unui craiu carele făcu nuntă fiiului său .	8	Feminine
o tapă ușor pe obraz , consimți chiar cu lașitate a fi îmbrățișat și sărutat .	0	Feminine
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	12	Feminine
70 de ucenici .	2	Masculine
Printre Coleoptera , aripele din față sunt mult mai întărite pentru a forma membrane asprite sau elitră , ce protejează aripele ascunse când acestea sunt în repaus .	20	Feminine
Știți , copiii , zise doamna Parsons , aruncând o privire oarecum temătoare spre ușă .	2	Masculine
Îndepărtându -se de casă , Carolyn și- a scrântit rău degetul de la picior în colțul unei cărămizi și a trebuit să se așeze să -l îngrijească .	15	Masculine
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	5	Feminine
Şi iată sînt de apoi carii vor fi întăiu și sînt dentîii care vor fi de apoi .	5	Masculine
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	11	Masculine
Că erați ca oile rătăcite , ce v- ați înturnat acmu cătră Păstoriul și Socotitoriul sufletelor voastre .	14	Masculine
În afară de aceasta , și produsele chimice care sunt supuse procedurii APS internaționale trebuie să respecte aceleași norme .	11	Feminine
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	8	Feminine
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	8	Feminine
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	9	Feminine
a înțelege și a ne comunica , prin propria gură , ce- a zis .	9	Feminine
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	5	Feminine
Iară cărtularii cei mai mulți și mai credincioși , ei zic că au scris Iacov apostol , cel mic , cum să cunoaște și din predosloviia cărției .	17	Masculine
Şi nădeajdea noastră vîrtoasă e de voi .	1	Feminine
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	10	Feminine
Pavilionul țării noastre a fost instalat în orașul Minamichita , Ziua României fiind 1 iunie .	4	Masculine
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	24	Feminine
Eminescu domina naiva lui contemporaneitate , altfel decât Arghezi , pe a domniei-sale .	4	Feminine
Al 6 -lea : De lucrurele ce- au scris rîmleanilor și de părți și de hasna lor .	0	Masculine
Fiecare voia , vorbă să fie , să plătească pentru toți , și nu ajungeau la nici o înțelegere .	17	Feminine
Că după om , să mă luptaiu cu fierile în Efes , ce folosu mi- e ?	8	Feminine
În opusculul nostru se vor găsi nu numai domnitorii creatori ai unor instituțiuni , ci și aceia cari le au conservat și au făcut a se conserva prin apărarea teritoriului românesc de vecinii săi cei râvnitori la ale altora .	20	Masculine
România și- a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru aderarea la Uniunea Europeană .	22	Feminine
Și foarte de demineață , în zuoa dentîiu a săptămînii , veniră la mormînt , în răsăritul soarelui .	17	Masculine
Pentru a evita folosirea excesivă a tratamentului cu spectru larg , trebuie apreciați corect factorii de risc pentru bacteriile rezistente la antibiotice .	5	Feminine
Când frauda este săvârșită de un transsexual operat , partea nevinovată va avea același remediu până la expirarea a trei ani .	13	Masculine
Flori or rămânea , Ciobăneii le -or strânge , La ghiveci le -or pune .	0	Feminine
Pool Bank are propria sa fantomă , cea a unei soții nefericite care a fost ținută prizonieră într- o cameră mică și lăsată să moară de foame .	9	Feminine
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	6	Masculine
Un obiect este un exemplar sau o instanță a unei clase ( în vechea terminologie obiectul este echivalent unei variabile , iar clasa este echivalentul unui tip definit de utilizator ) .	29	Masculine
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	23	Feminine
Primul roman apare în „ Luceafărul ” ( 1912 ) , cu titlul Povestea unei vieți , reluat în volum abia în 1926 .	14	Feminine
Dentr- aceaia vreame mulți den ucenicii Lui să dusără înapoi și de -acii nu mai îmbla cu El .	17	Masculine
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	9	Feminine
Dacă apar înțepături sau durere la locul administrării în timpul perfuzării Caelyx , anunțați imediat medicul dumneavoastră .	2	Feminine
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	0	Masculine
Căce David , după ce sluji în viața sa voei lui Dumnezău , adurmi , și -l pusără la părinții lui și văzu putrejune .	16	Masculine
Oamenii încă flămânzeau , mureau din neglijare și război , căutau dragoste și frumusețe numai că erau sufocați de ură și urâțenie .	0	Masculine
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	23	Masculine
Ai făcut viața lui Mark o nenorocire și el a murit din cauza asta .	12	Feminine
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	8	Feminine
Scara mică și localizată la începutul secolului nouăsprezece devenea scară mare și concentrată în mod crescător , de-a lungul secolului , în câteva porturi principale ce folosesc trauler .	14	Masculine
Şi grăind în Perghiia cuvîntul , pogorîră în Ataliia ( Atalia iaste orașul Pamfilii , lîngă mare , aproape de Lichineia ) .	10	Feminine
Această lungime de undă minimă depinde numai de tensiunea de accelerare și nu este dependentă de natura atomului țintă .	8	Feminine
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp și capac opace , albe și sunt imprimate cu cerneală neagră .	2	Feminine
Carii au ispitit cu adevăr putearea lui Hristos în apostoliia sa .	4	Masculine
Astfel , spre bucuria fanilor , România se află între țările din care au acces cele mai multe formații în fazele superioare ale competițiilor continentale rezervate team -urilor feminine .	20	Feminine
Primele înregistrări climatice în România s- au făcut odată cu înființarea Institutului Meteorologic Central ( în 1884 ) și cu apariția lucrărilor elaborate de Ștefan Hepites .	22	Feminine
Și era El în fundul corabii , dormind pre un căpătîiu .	4	Masculine
Concentrarea a calmat -o , i- a alinat grijile care ieșiseră la suprafață pe drumul de la Belfast spre graniță .	12	Feminine
Bătălia este primul dintr- o serie de evenimente ce vor avea loc la amplasamentele istorice scoțiene de prin Scoția , incluzând piese scurte istorice , concerte , plimbări și discuții .	15	Feminine
Până și plenitudinea , în asemenea clipe , îi pare însămânțată de dezastre .	6	Feminine
Și cînd fu singur , întrebară pre El , carii era lîngă El , cu cei doisprăzeace , de pildă .	15	Masculine
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	25	Feminine
Deochietu a săcat , Descântecul îi de la mine , Leacul de la Dumnezeu .	10	Masculine
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	4	Feminine
Zise oarecine Lui : Iaca muma Ta și frații Tăi afară stau , căutînd să grăiască Ție .	9	Masculine
Că aceaia stă numai în mila lui Dumnezău .	5	Feminine
Aceasta avea o sor de o chiema Maria , carea șăzînd la picioarele lui Iisus , asculta cuvîntul Lui .	2	Feminine
Industriile principale sunt metalurgia ( SC Arcelor Mittal Tubular Products , SC Tehno Steel ) , medicamentele ( SC Antibiotice SA ) , textilele ( SC IasiConf SA , SC Iasitex SA ) și industria alimentară .	23	Feminine
Și ziceți să am fi fost în zilele părinților noștri , nu am fi fost lor soți , în omorîrea prorocilor .	7	Feminine
Să va zice cineva , iubescu pre Dumnezău , și pre fratele său ureaște , menciunos iaste .	12	Masculine
Tot pentru a menține o forță armată , s- au acordat privilegii fiscale și colonilor de pe unele moșii domnești , care au format astfel în amândouă principatele , breasla militară și fiscală zisă a călărașilor .	4	Feminine
Fugi , boală , De la Ion , Din capul lui , Din ochii lui , Din mâinile lui , Din picioarele lui .	6	Masculine
4 . Valorile de referință ale randamentului pentru producerea separată de energie electrică și termică reflectă diferențele climatice dintre statele membre .	2	Feminine
Totodată , în anul pe care l- am încheiat , R.A. " Aquatim " a extins rețelele de canalizare în unele zone ale municipiului .	20	Feminine
Instituțiile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni își pot desfășura activitatea în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	7	Feminine
Derept aceaia , slăviți pre Dumnezău în trupurile voastre și întru sufletele voastre , carele -s ale lui Dumnezău .	8	Feminine
( 3 ) Fără a aduce atingere acordurilor instituționale , Principatul Andorra aplică prezentul acord cu începere de la data prevăzută la alineatul ( 6 ) și adresează o notificare cu privire la aceasta Comunității Europene .	8	Feminine
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	8	Feminine
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	20	Feminine
Ioan trimite ucenicii la Hristos .	2	Masculine
Derept aceaia , plecați -vă a toată deregătoriia omenească , pentru Domnul , săveri lui craiu , ca unul mai mare .	7	Feminine
/ Și- am să te- ascult încet , nespus de- ncet / când timpul vine calm și trece peste .	10	Masculine
Şi acum vino să te trimeț în Eghipet .	7	Masculine
Înturnarea lui zic c- au fost după suitul în ceriu , la al treilea an , la al doaozecile an a lui Tiverie împărat .	17	Masculine
Terry Potter stătea pe pământ , care aparent căzuse și se tăiase la genunchi destul de rău .	13	Masculine
( 2 ) Situația în domeniul pestei porcine clasice din Belgia s- a ameliorat mult și nu mai este necesar ca măsurile adoptate prin Decizia 2003/526/CE privind Belgia să fie aplicate în continuare .	24	Feminine
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	19	Feminine
Sunt prezentate date recente din literatură privind epidemiologia , diagnosticul , tratamentul etiotrop și măsurile de prevenire a infecțiilor nozocomiale produse de bacteriile gram negative .	24	Feminine
Omul ce l- a aflat se privește apoi de naș al copilului aflat .	11	Masculine
Desigur că după aprecierile prea puțin favorabile ale tatii asupra subiectului ales de mine la concursul de Limba română de la " Tinerime " , era exclus să mă aștept la vreun rezultat frumos .	10	Masculine
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	11	Masculine
Era un ucenic în Damasc , pre nume Anania .	8	Masculine
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	22	Feminine
Centrul de formare și perfecționare profesională din cadrul C.C.I.A.T. organizează un curs avizat de Consiliul Național de Formare Profesională a Adulților intitulat Inspector de resurse umane , a cărui durată este de 100 de ore .	12	Masculine
Începu de -acii a zice cătră mulțime pilda aceasta .	6	Feminine
Și rugară pre El toți dracii , zicînd : Slobozi pre noi în porci , ca să întrăm întru ei .	4	Masculine
El este tapetat la exterior de foița viscerală a pericardului și la interior de endocard , care se răsfrânge pe scheletul fibros al valvelor cardiace , continuându -se apoi cu endoteliul vaselor mari .	24	Feminine
Şi aceștea fură cu minte mai de frunte decît jidovii den Solun , carii priimiră cuvîntul cu toată inima , în toate zilele cercînd Scripturile , oare sînt aceastea așa .	4	Feminine
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	40	Feminine
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	8	Masculine
Iară Moisi văzînd , să miră de vedeare , și apropiindu- să să vază , fu glasul Domnului cătră el .	7	Feminine
Interacțiuni legate de abacavir P450 nu joacă un rol important în metabolizarea abacavirului , iar abacavirul nu inhibă metabolizarea mediată de către CYP 3A4 .	15	Masculine
Alte cluburi importante de fotbal sunt Rapid București , Poli Timișoara , FC Universitatea Craiova , FC Unirea Urziceni și CFR Cluj-Napoca .	17	Feminine
Ea s- ar îneca în câteva minute .	6	Feminine
În fine , prețioasele obiecte au fost găsite și liniștea s- a restabilit în falnicul palat Cantacuzino .	9	Feminine
Au nu doao păsăreale să vînd întru fileariu și una de iale nu cade pre pămînt fără voia părintelui vostru ?	18	Masculine
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	7	Masculine
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	6	Feminine
A acuzat o șchiopătare din cauză că un picior era ' plin de șrapnel ' ( și l- a rupt căzând pe scări în timpul unei petreceri ) .	26	Feminine
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	1	Feminine
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	25	Masculine
Dacă produsele trebuie să fie sau au fost încărcate pe un mijloc de transport , informațiile privitoare la acesta trebuie să servească la identificarea transportului .	7	Masculine
În cazul celei de- a doua căi , glicina este conjugată cu acidul nicotinic și formează acid nicotinuric ( NUA ) .	6	Feminine
Și după șase zile , luo Iisus pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan și -i scoase pre ei într- un munte înalt , numai ei de eiși , și -și schimbă fața înaintea lor .	23	Masculine
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	4	Masculine
" Prezenta directivă poate fi , de asemenea , modificată în conformitate cu aceeași procedură , în vederea aplicării , în sensul prezentei directive , a oricărei modificări adecvate a legislației comunitare .	13	Feminine
De prinsoarea peștilor .	1	Feminine
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	18	Feminine
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	19	Masculine
În 1916 România a intrat în Primul Război Mondial de partea Antantei .	10	Feminine
În 2004 , doar 11 universități din Europa , care au implementat corect aceste programe , au primit credite .	13	Feminine
Derept aceaia zic voao : Nu vă grijireți de viiața voastră , ce veți mînca și ce veți bea , neci trupurile voastre cu ce le veți îmbrăca .	22	Feminine
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	33	Feminine
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	2	Masculine
Prin termenul " desființare " se înțelege demolarea , dezafectarea ori dezmembrarea parțială sau totală a construcției și a instalațiilor aferente , precum și a oricăror altor amenajări .	11	Feminine
Și adusără mînzul la Iisus și pusără spre el veșmintele lor și șezu spre însul .	8	Masculine
Din partea cealaltă , dinspre Grivița , soseau pisicile ceferiștilor , negre și lunguiețe , cu ochii galbeni , lucind pe sub streșini .	11	Feminine
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	15	Feminine
Alexil tratează boli , favorizează căsătorii , aduce pace , credință , prosperitate , îndepărtează ghinioane , făcături .	17	Feminine
Iară el să sculă , și luă coconul și muma lui și veni în pământul lui Izrail .	9	Feminine
DREPT CARE , subsemnații , împuterniciți corespunzător în acest sens , am semnat prezentul protocol .	12	Masculine
Avraam văzu zuoa a lui Hristos .	3	Feminine
( g ) precizează criteriile care servesc la a determina dacă prețurile se înscriu într- un interval făcut public și apropiat de condițiile de piață .	17	Masculine
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	19	Masculine
Şi zisără lui : Doamne , acela arе zeace grivne .	6	Masculine
Moartea în împrejurări oarecum dubioase a unui cal de curse aparținând fiului său era sincer cea mai mică dintre problemele sale .	17	Feminine
Iară cei ce mîncară era bărbați ca la cinci mie , fără mueri și coconi .	5	Masculine
' Cât trebuie să mai tolerăm articole ca al lui Jihn Cole despre înfometarea în masă ? " întreabă Julie Boston , din Bristol .	11	Feminine
3.4.2.2 . Încercarea se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	15	Masculine
Iară El zise lor : Carele nu să pot la oameni , toate să pot la Dumnezău .	12	Feminine
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	3	Feminine
Iară Iisus slobozi glas mare și răpăosă .	3	Masculine
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	23	Feminine
Pe de altă parte , el trebuie să fie apropiat de problema de rezolvat , astfel încât soluția problemei să fie exprimată direct și concis .	17	Feminine
Se stabilește la Sibiu , unde va profesa ca jurat-procurator pe lângă Consistoriul Episcopiei Ortodoxe și ca notar al Companiei grecești .	20	Feminine
Tortura deținuților politici s- a răspândit și a devenit sistematică după asasinarea președintelui Sadat în octombrie 1981 .	0	Feminine
Iară în sara sîmbeteei carea să lumina în zuoa săptămînii ceii dentîi , veni Maria Magdalina și altă Marie să vază mormîntul .	8	Feminine
2 , Greșealele și zmintealele le ceartă , crezînd să nu rătăcim din dereptate , au să luăm strîmbătatea în locul dereptății .	5	Feminine
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	1	Feminine
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	26	Masculine
Un nour roșu ca un mac Se moaie -n balta din apus .	5	Masculine
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	30	Masculine
Originea mult mai îndepărtată în timp a eposului este probată de existența b. mitico-fantastice ( cum ar fi Soarele și luna ) .	20	Feminine
Cărora podoaba din afară să nu fie întru împletitura părului , împrejurîndu -să cu aur sau îmbrăcarea veșmintelor .	1	Feminine
Şi deaca zise aceastea , iară eși la jidovi și zise lor : Eu nece o vină nu aflu la El .	20	Masculine
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	22	Masculine
Cum nu mai vîrtos slăvită va fi slujba Duhului ?	4	Feminine
Vezi art. 2 din Directiva 2000 / 34 / CE și avizul Parlamentului European din 17 decembrie 2002 ( nepublicat încă în Jurnalul Oficial ) și Decizia Consiliului din 22 septembrie 2003 .	4	Feminine
Pink Floyd fu sfătuit discret să se retragă pentru acea noapte .	3	Masculine
Astăzi pe acest grind , numit Caraorman , o pădure rară de stejari monumentali se luptă să supraviețuiască asaltului nisipurilor mobile , ce iau sub lumina soarelui o culoare strălucitoare alb-roz .	28	Feminine
După ingestia unei supradoze de glimepiridă , poate apărea hipoglicemia , care durează de la 12 la 72 ore și poate recidiva după recuperarea inițială .	3	Feminine
Ceea ce -l copleșea în clipa respectivă era admirația pentru gestul cu care fata își arunca hainele în lături .	18	Feminine
Un profesor impostor , Zugrăvescu , ajuns prin fraudă și compromisuri politice în fruntea instituției , dispune discreționar de soarta subalternilor săi .	2	Masculine
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	8	Feminine
Protocolul 21 la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa II la prezenta decizie .	11	Feminine
Orice referire cât de cât clară la el ar fi fost fatal de primejdioasă .	13	Feminine
Râul mai ales , sticlos , egal , bogat , dar și insipid ca marele său cântăreț , Siretul leneș se confundă cu una din cele mai dragi vedenii .	25	Feminine
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	5	Masculine
țarul se simțea umilit , majoritatea din Consiliul de Stat erau furioși , iar octombriștii s- au unit în denunțarea amară a folosirii arbitrare a Articolului 87 de către Stolypin .	23	Feminine
Împreună cu Jékely Zoltán , traducătorul a îngrijit tipărirea unei ediții selective din opera lui G. Coșbuc ( 1958 ) .	16	Masculine
Și cumu -i scris de Fiiul omenesc că trebuie să pață multe și să -l ție întru nemică .	14	Masculine
Volumul acestor eșantioane trebuie limitat la cantitatea minimă absolut necesară pentru evaluarea lotului .	11	Feminine
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	9	Masculine
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	4	Feminine
Derept aceaia , plecați -vă a toată deregătoriia omenească , pentru Domnul , săveri lui craiu , ca unul mai mare .	15	Masculine
Ca să nu ia o sută de ori mai mult acum în ceastă vreame casele și frații și surorile și mumele și feciorii și uricurele și cu supărările în veacul care va să vie viiața de veaci .	29	Masculine
Din anul 1870 , el era înlocuit cu Vincențiu Babeș , care va conduce gazeta până la începutul anului 1876 .	18	Masculine
De asemenea , Comisia și statele membre au în vedere să ofere sprijin organizațiilor neguvernamentale .	9	Feminine
Bond este încă disprețuit de suporterii lui Burnley care îl învinovățesc pentru dispariția clubului după mandatul său la putere acum opt ani .	13	Masculine
E interesant să ne dăm seama prin ce anume evită Moréas academismul care -l pândește .	13	Masculine
Că Fiiul omenesc n- au venit să piarză sufletele oamenilor , ce să le mîntuiască ; și mearseră într- alt sat .	9	Masculine
Marea finală a petrecerii lui Powell a fost întotdeauna o șaradă .	0	Feminine
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	25	Feminine
Dar , în ultimul moment , când mulțimea încă îi mai presa ca pe niște sardele , mâna ei pipăi după a lui și i- o strânse în fugă .	17	Feminine
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	2	Feminine
Dacă răspunsul nu este suficient de bun , medicul dumneavoastră vă poate sfătui asupra posibilității de a avea nevoie de noi doze .	14	Feminine
Dacă produsul este tras înapoi sau oprit , trebuie să fie împiedicată producerea unei erori de măsurare și dispariția informațiilor afișate .	20	Feminine
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	14	Feminine
Stând în nișa respectivă , lipit de perete , Winston putea rămâne în afara câmpului de acțiune al tele-ecranului , cel puțin a câmpului vizual .	24	Masculine
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	7	Masculine
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	24	Feminine
Date preliminare de la un număr mic de pacienți tratați concomitent cu filgrastim și 5-Fluorouracil indică faptul că gravitatea neutropeniei poate fi exacerbată .	14	Masculine
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	9	Feminine
Dară a șădea de- a dereapta Mea și de- a stînga Mea nu iaste Mie să dau , ce să va da cărora li- e gătită dela Tatăl Mieu .	6	Feminine
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	10	Masculine
Umblau și unele vorbe șoptite , despre o carte îngrozitoare , un compendiu al tuturor ereziilor , al cărei autor ar fi fost Goldstein și care ar fi circulat clandestin pe ici pe colo .	19	Masculine
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	1	Feminine
Iară nime nu îndrăzniia den ucenicii Lui să întreabe pre El : tu cine ești ?	5	Masculine
Textele Deciziilor 2003/362/CE , 2003/363/CE , 2003/422/CE , 2003/435/CE și 2003/436/CE în limba norvegiană , care se publică în Suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	21	Masculine
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	6	Feminine
TAXOTERE a fost autorizat în „ circumstanțe excepționale ” , deoarece la momentul aprobării , din considerente științifice , informațiile puse la dispoziție au fost limitate .	6	Feminine
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	21	Feminine
Estimările ONU au fost că 500-1.000 de oameni mureau zilnic datorită înfometării și bolilor legate de situația de criză .	18	Feminine
Zise Domnul : Auziți ce zice acel giudecătoriu nederept .	6	Masculine
Fie milă cu voi , milostivnicie , pace de la Dumnezău , Părintele , și de la Domnul Iisus Hristos , Fiiul Părintelui , cu adevăr și cu dragoste .	21	Masculine
4 Şi domnii și deregătorii cum să să poarte cătră slugi și cătră surumani ; așia și muerile cătră bărbați și bărbații cătră mueri .	23	Feminine
Ne întrebăm dacă printr- un văl atât de des de reminiscențe natura însăși se mai poate vedea .	11	Feminine
Iubeaște pre Domnul Dumnedzăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău și cu toată tăriia ta : aceasta e porunca dentîiu .	22	Feminine
Au venit primarul , streaja , tot satul .	4	Feminine
Iară fiind adunați fariseii , întrebă pre ei Iisus :	7	Masculine
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	18	Feminine
Pînă acum n- ați cerut nemică întru numele Mieu ; ceareți și veți lua , ca bucuriia voastră să fie deplină .	16	Feminine
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	20	Masculine
Probabil stimulat de M. Dragomirescu , poetul încerca primele tălmăciri din Kohelet ( Ecclesiast ) în „ Convorbiri critice ” ( 1907 ) .	18	Feminine
Dacă uitați să utilizați Tevagrastim Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa injecția uitată .	9	Feminine
Iară de acealea ce- s jărtvele idolilor , știm că noi toți avem înțelegătură ; iară înțelegătura să făleaște , iară dragostea zideaște .	2	Feminine
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	4	Feminine
La cerere , statele membre acordă Comisiei asistența necesară pentru culegerea informațiilor .	11	Feminine
Acest lucru va face ca Humalog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	0	Masculine
Acu înțăleasără că toate câte mi- ai dat de la tine sânt .	4	Feminine
Al 4 -lea : Despre cuvintele lui , cu ce cuvinte au scris .	2	Masculine
Dă -le înainte multe fealiuri de porunci .	3	Feminine
Argumentul lor vine după rapoartele trecătorilor ce se rătăceau în timp ce se agățau de o copie a Wainright -ului ; sau insistau să traverseze ținuturi private deoarece așa spune documentul .	10	Masculine
În toate studiile de faza III pacienții au fost recrutați numai în perioada în care virusul gripal a circulat în comunitatea locală .	20	Feminine
Alte cluburi importante de fotbal sunt Rapid București , Poli Timișoara , FC Universitatea Craiova , FC Unirea Urziceni și CFR Cluj-Napoca .	13	Feminine
Și căutară și văzură că era piatra răsturnată ; că era mare foarte .	11	Feminine
Obiect : exceptate de la obligația de etichetare a vagoanelor care transportă vehicule rutiere încărcate cu pachete .	12	Feminine
Turcia a lansat o provocare U.E. , afirmând că orice nouă condiție impusă pentru aderare o va determina să meargă pe calea ei și să înceteze negocierile pentru integrarea europeană .	14	Feminine
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	22	Feminine
A căruia pîrîș , stînd înainte , nece o vină nu -i băga de carele gîndiiam eu .	0	Feminine
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	14	Feminine
Și iată , fiind vreame îndesară , mearsără la El ucenicii lui , zisără că pustiiu iaste locul și iată zuoa trecu .	11	Masculine
Guvernul israelian decide desființarea a 24 de colonii create în mod ilegal în Cisiordania după intrarea în funcție , în martie 2001 , a premierului Ariel Sharon .	17	Feminine
Că din Duhul Sfînt îndemnați , au scris oameni sfinți a lui Dumnezău , a doaoa carte a lui Pătru , cap întîiu , stih 21 .	16	Feminine
( 13 ) Statele membre trebuie să aibă obligația de a furniza Comisiei informații minime privind unitățile reglementate de Directiva 96 / 82 / CE .	12	Feminine
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	9	Feminine
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	2	Masculine
La Viena , în prezența a 20 de șefi de stat și de guvern , precum și a mai multor monarhi veniți din întreaga lume , s- au desfășurat funeraliile naționale ale președintelui austriac Thomas Klestil .	17	Feminine
Că vărsînd aceasta unsoare spre trupul Mieu , făcut -au pre îngruparea Mea .	5	Masculine
Sonia Gandhi , președintele Partidului Congresului Indian , câștigătorul alegerilor legislative , a anunțat că se retrage din funcția de premier al Indiei .	20	Masculine
El l- a criticat pe primul ministru al Pakistanului , Benazir Bhutto , spunând că ea a devenit " o acoperire " pentru continuarea războiului din Afganistan asigurând ajutor și antrenament militar mujahedinilor .	0	Masculine
La carele venindu la piatra cea vie carea de la oameni -i lepădată , iară de la Dumnezău , e aleasă și cinstită .	7	Feminine
La trei pacienți din studiul monocentric și 15 pacienți din studiul multicentric s- a efectuat transplant de celule stem după ce au încheiat tratamentul cu TRISENOX .	17	Feminine
Pîinea noastră de toate zilele , dă- ne noao astăzi .	0	Feminine
și faptul că s- au ars toți , sau au încercat .	10	Masculine
21.3 . Comitetul executiv adoptă Statutul personalului , care pune în aplicare Condițiile de angajare .	5	Masculine
" Nu te teame , fata Sionului , iată Craiul tău vine , șăzând spre mânzul asinei . "	5	Feminine
Lt. Stirling s- a rănit la coloană și și- a pierdut vederea pentru aproape o oră .	15	Feminine
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	9	Masculine
Iuda născu pre Fares și pre Zara din Tamar , iară Fares născu pre Esrom și Esrom născu pre Aram .	6	Masculine
Derept aceaia arată că nu stă în putearea trupească prepovedaniia Evangheliei .	10	Feminine
Și cu alte cuvinte , cu mai multe , ruga și îndemna pre ei , zicînd : Despărțiți -vă de ruda aceasta rea .	13	Masculine
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	8	Masculine
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	35	Masculine
Și carele e în pod ( casă de sus ) să nu pogoară , să ia ceva den casa lui .	4	Masculine
Originea mult mai îndepărtată în timp a eposului este probată de existența b. mitico-fantastice ( cum ar fi Soarele și luna ) .	11	Feminine
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	23	Feminine
Purtând ochelari fumurii și îmbrăcat cu un pulovăr sport , pantaloni de catifea și cizme înalte , cu un prosop în jurul gâtului , a pornit pur și simplu la plimbare afară din casă și în jos spre port .	15	Feminine
Nu uita că orice resturi de mâncare se vor DESCOMPUNE în bazinul tău și vor murdări apa .	11	Masculine
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	10	Feminine
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	26	Masculine
au fost anunțate executarea unui ostatic italian , răpit la 12 aprilie , alături de alți trei civili italieni , și eliberarea unui ziarist francez , luat ostatic în 12 aprilie .	4	Masculine
Cine Mă zic mulțimia că sânt ?	3	Feminine
Spectrul de raze X emis de anodul bombardat cu electroni rapizi este o suprapunere a unui spectru continuu cu un spectru discret .	14	Feminine
Rândul n : " Populația expusă la un nivel mai ridicat decât VL " indică o estimare a numărului mediu de persoane prezente în timpul depășirii valorii limită .	5	Feminine
De la început , la auzirea acestor cuvinte , ea crezuse pe tătar rătăcit de minte .	2	Masculine
De tată n- am ascultat , Dumnezeu că m- a certat , Și- am făcut eu cum am vrut , Dumnezeu că m- a bătut .	20	Masculine
Rezultă că pentru orice lungime de undă raportul dintre puterea emisă de o suprafață materială oarecare și puterea emisă de suprafața corpului negru este egal cu coeficientul de absorbție al materialului pentru lungimea de undă respectivă .	18	Feminine
Se toarnă al doilea pahar în ulcioraș .	4	Masculine
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	13	Masculine
Iară Iisus știind întru Sine că să pritcescu de aceasta între ei , ucenicii Lui , zise lor : Au aceasta vă sminteaște pre voi ?	20	Feminine
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	5	Masculine
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	1	Masculine
Fiecare dintre noi alegem să sărbătorim Anul Nou așa cum ne dorim sau cum ne permite bugetul propriu .	16	Masculine
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	5	Masculine
Pe alocuri , istoria familiei pare a se îmbina cu istoria provinciei și a țării .	14	Feminine
Au n- ați cetiti această scriptură ?	5	Feminine
Cumva , ea părea prea blândă , prea vagă ca să săvârșească o asemenea crimă brutală .	14	Feminine
În cazul fructelor cu coajă lignificată , eșantionul redus cuprinde cel puțin 100 de unități care provin din eșantionul compozit .	7	Masculine
Gunoierul trase darurile aproape , sub lumina lămpilor , să le vadă toată lumea și să se îndemne .	0	Masculine
De fapt ceea ce s- a strecurat peste izbucnirea Războiului Civil se pare că se pierde în ceața timpului .	18	Masculine
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	9	Masculine
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	12	Masculine
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	22	Feminine
Pentru că Dumnezău era întru Hristos , lumea împăcîndu -Şi Şie , nepuind ( Nemenind ) lor greșalele lor , și puse în noi acel cuvînt al împăcăriei .	26	Masculine
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	23	Masculine
( 3 ) Părțile care au încheiat acorduri bilaterale sau multilaterale în cadrul prezentului protocol informează Centrul regional cu privire la respectivele acorduri , acesta comunicându -le , la rândul lui , celorlalte părți .	3	Feminine
Slava lui Dumnezău întru ceriuri înalte și pre pămînt pace , întru oameni bună voie .	0	Feminine
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	19	Feminine
Zicînd : Ce vă pare voao de Hristos , al cui fiiu iaste ?	9	Masculine
Eu cu apa m- oi spăla , Dumnezeu cinste mi- a da , mi- a face trupușorul ca mlădița și fața ca iconița .	2	Feminine
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	20	Masculine
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	12	Masculine
Că știm amegiturile lui .	2	Feminine
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	19	Masculine
Tot în 1992 i s- a decernat un premiu al Uniunii Scriitorilor .	7	Masculine
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	24	Masculine
Mai degrabă decât studii retrospective ale copiilor care au murit sau analize epidemiologice ale sindromului morții infantile subite pe grupuri de populație specifice , cercetarea noastră oferă o perspectivă complementară .	29	Feminine
Aceste vicisitudini ale nobilimii teritoriale au avut o adâncă înrâurire asupra forțelor militare ale statului .	12	Feminine
Eritroblastopenia mediată de anticorpi ( APSE ) a fost raportată după luni până la ani de tratament cu epoetină alfa .	14	Masculine
În gardul viu și neregulat de pe partea opusă a câmpului , crengile ulmilor foșneau foarte slab în adierea vântului , cu frunzele abia mișcându -se , în mase compacte ca părul unei femei .	31	Masculine
Măsurile s- au luat pentru ca acest cal să părăsească teritoriul Uniunii Europene fără întârziere la sfârșitul probelor ecvestre ale Jocurilor Olimpice / paralimpice ( se bifează mențiunea inutilă ) .	12	Feminine
Este o scurtă povestire despre foloasele de neînchipuit ce le are , de pe urma cocotierului , omul care locuiește în ținuturile lipsite de binefacerile civilizației .	14	Feminine
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	2	Feminine
Tremis -am cu ei și pre fratele vostru pre carele l- am ispitit întru multe , de multe ori nevoitoriu , iară acum cu multu -i mai nevoitoriu , pentru multă nădeajde a mea , în voi .	24	Masculine
( 2 ) În ciuda măsurilor puse în aplicare de către autoritățile insulelor Feroe , alte focare de AIS au fost notificate de această țară în 2003 și nu se poate aștepta o eradicare rapidă a acestei boli .	24	Feminine
Şi zisără ucenicii Lui : Doamne , să doarme , măntui -să -va .	2	Masculine
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	3	Feminine
Şi glas fu den nor , zicînd : Acesta iaste Fiiul Meu cel iubit , pre Acesta ascultați .	4	Masculine
Iară El răspunse , zise cătră cela ce -i zisease : carea -i muma Mea și carii -s frații Miei ?	13	Feminine
Răspunsu : acealea -s cuvinte deșarte , împrotiva lui Iosebie și Eronim , că n- au fost ei neprimitori aceștii cărți , ce alții , de carii grăesc ei și nu le spun numele .	17	Masculine
Oficiul pentru Migrația Forței de Muncă reamintește că nu percepe nici un fel de comisioane pentru serviciile asigurate .	17	Feminine
Fuiu , celor slabi , slabu , ca pre cei slabi să -i dobîndesc , tuturor fuiu de toate , ca să spăsescu pre toți .	24	Masculine
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	24	Feminine
O. Iosif , pe care îl cunoscuse la Paris , traduce poezii de Paul Verlaine , ce vor fi strânse în volum în 1903 .	11	Feminine
Prin electroni „ liberi ” se înțeleg acei electroni a căror energie de legătură cu atomul de care aparțin este mai mică decât energia fotonului incident .	1	Masculine
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	13	Masculine
Unul dintre liderii Hamas a reafirmat respingerea absolută a apelurilor lansate în vederea dezarmării de către liderul palestinian Mahmud Abbas , promițând " iadul " pentru Israel .	5	Masculine
În general , există alte tratamente sau strategii pentru înlocuirea , în majoritatea cazurilor , a utilizării estradiolului 17-beta în scopuri terapeutice sau zootehnice .	1	Masculine
Iară cînd fiiul tău acesta , carele mîncă avuțiia ta cu curvele , veni , giungheași lui vițelul cel îngrășat .	18	Masculine
Un eșantion probabilist aleator pentru care elementele sunt selectate dintr- un cadru în care elementele au aceeași probabilitate să fie alese se numește eșantion aleator simplu .	6	Feminine
Prin termenul " dezafectare " se înțelege schimbarea destinației unui imobil .	8	Feminine
Condiții istorice neprielnice au făcut ca o serie de culegeri care se vroiau reprezentative pentru folclorul tuturor românilor , să fie lacunare în ceea ce privește folclorul maramureșean .	2	Feminine
Acestora miroseala morției spre moarte , iară celora mirizma vieții spre viiață ; și la aceastea cine -i destoinic ?	8	Feminine
Anual , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nouă care devine disponibilă și acest rezumat va fi actualizat corespunzător .	5	Feminine
Iară în acel loc era sălașele a mai marelui ostrovului , anume Poplie , carele ne priimi pre noi și trei zile , cu omenie , ne ospătă .	2	Masculine
- Dacă vi s- a făcut vreodată chimioterapie cu un medicament numit doxorubicină sau un medicament înrudit cu doxorubicina ( aici vă poate ajuta medicul dumneavoastra ) .	12	Feminine
Ca să fiu slugă lui Iisus Hristos între păgîni sfințind Evangheliia lui Dumnezău , ca să fie jărtva păgînilor dragă , sfințită în Duhul Sfînt .	8	Masculine
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	22	Feminine
Şi venind a patrasprăzeace noapte , vînslind noi în Adria ( În Marea Adriei ) , pre la miază- noapte , le păru corăbiiarilor că să apropie la vrun țînut .	18	Feminine
Mircea Eliade ar fi putut fi un romancier lizibil , dacă am fi avut buni cunoscători de cultură indiană .	4	Masculine
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	11	Feminine
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	21	Feminine
Ea a ațipit în scaun : saliva stătută PUTREZEA în gura ei și obrajii ei înțepau cu o căldură neobișnuită .	18	Feminine
Te -mpușc , te vaporizez , te bag la ocnă !	9	Feminine
Plugușorul cu tărâță Cu doisprezece pui de mâță , Unul scurt și unul lung , Dați -mi rubla că mă duc ! Hăi !	5	Masculine
Pe unde treci , un vânt dă viață .	4	Masculine
Întră în besearecă .	2	Feminine
Winston își lăsă brațele să -i cadă pe lângă corp și -și umplu din nou plămânii cu aer .	5	Masculine
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	15	Feminine
Autoritățile vamale fac eforturi pentru dezvoltarea și consolidarea cooperării în domenii de interes comun în vederea găsirii unei poziții coordonate în momentul discutării acestor probleme în cadrul organizațiilor internaționale .	13	Masculine
A păți Hristos și a fi El întîiul de învierea morților , a propovedui lumină aceștii rude și păgînilor .	9	Feminine
Programul fusese alcătuit din câteva inevitabile discursuri , așa- zise ocazionale , din recitări , coruri și orchestră , exerciții de gimnastică și un fragment dintr- o piesă de teatru .	5	Feminine
Zisără : Acesta au zis : Pociu răsipi beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o voiu zidi ia .	13	Feminine
Al lui Cainan , al lui Arfaxad , al lui Sim , al lui Noe , al lui Lameh .	14	Masculine
Povestirile , nuvelele și romanele lui A. trimit , în cea mai mare parte , la universul rural .	17	Masculine
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	3	Masculine
( 32 ) Ar trebui să se țină seama de dificultățile practice întâlnite de beneficiarii statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară pentru autentificarea diplomelor , certificatelor sau a altor titluri oficiale de calificare străine .	19	Masculine
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	4	Feminine
Este necesară reexaminarea acestei posibilități într- un termen determinat .	3	Feminine
Acesta veni la Pilat , ceru trupul lui Iisus .	8	Masculine
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	20	Masculine
În Iași , se află Biserica „ Sf. Nicolae Domnesc „ , cea mai veche din oraș , ctitorie a lui Ștefan cel Mare , restaurată integral la sf. sec .	16	Masculine
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	7	Feminine
Amorțiți de răcoarea unei dimineți de primăvară , scoboram vertiginos , cu inima strânsă de frică , cu roțile înfrânate , panta dela Bârnova .	18	Feminine
Winston detesta aproape orice femeie și mai ales pe cele tinere și drăguțe .	12	Feminine
Duhului meu se numără printre cele mai cunoscute creații ale lui A. , expresie deplină a unei ironii superioare , desfășurată cu vervă .	8	Feminine
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	1	Feminine
Comisia Europeană a acordat Otsuka Pharmaceutical Europe Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Abilify , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 4 iunie 2004 .	1	Feminine
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	9	Masculine
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	15	Feminine
Calculăm numărul de oscilatori ( moduri de unde staționare ) din unitatea de volum , la fiecare frecvență v , într- o incintă în formă de paralelipiped drept .	1	Masculine
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	2	Feminine
Şi iară fu în Iconiia împreună a întra ei în sinagoga jidovilor , și a grăit așa , cît are crede den jidovi și den greci , mulțime multă .	11	Masculine
Pentr- aceasta au scris , cum să veade din poslaniia lui , 1 Pătru 5 , stih 12 ; 2 Pătru 3 , stih 1 .	23	Masculine
Vocea venea dintr- o placă de metal dreptunghiulară , ca o oglindă estompată , care făcea corp comun cu suprafața peretelui din dreapta .	19	Feminine
Spitalul Sfântul Spiridon este cel mai mare din zona Moldovei .	4	Masculine
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	37	Masculine
Iară după ce așăză gîlceava , chemînd Pavel pre ucenici și luîndu- și zuoa bună , eși să meargă în Machedoniia .	14	Feminine
Prezentăm clasificarea terapiilor sistemului nervos , un review de literatură , prin viziunea tridimensională a calităților de substanță , informație și energie .	13	Feminine
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	6	Feminine
Că pentr- aceasta sînt trimes .	2	Feminine
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	25	Feminine
3.2 . În mod normal , fiecare guvernator poate fi însoțit de o singură persoană .	14	Feminine
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	24	Masculine
Temperaturile maxime vor fi cuprinse între 3 și 6 grade Celsius , iar cele minime , între - 1 și 0 grade Celsius .	9	Feminine
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	31	Feminine
Vedeți ce dragoste ne- au dat noao Dumnezău , ca să ne numim fii lui Dumnezău .	2	Feminine
Oriunde mergea , lăsa în urmă un miros covârșitor de transpirație , care persista și după ce el plecase , ca un fel de mărturie inconștientă a greutăților pe care viața i le făcea lui Tom Parsons .	5	Feminine
Orașul este „ o fată bolnavă în agonie ” , casele par „ femei tăcute ” , poetul se închipuie într- un sanatoriu , unde moartea face parte din cotidian .	4	Feminine
Atunci Iisus eșind din hotarăle Tirului și Sidonului , veni la marea Galileiului , pren mijlocul hotarălor a zeace orașă .	1	Masculine
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	18	Masculine
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	21	Masculine
Amelie a căzut și și- a rupt șoldul cu doar două zile înainte să trebuiască să navigheze pe pachebot spre Franța .	6	Masculine
Blagoslovit Dumnezău Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos , tatăl milelor și Dumnezăul a toată mîngîiarea .	7	Masculine
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	3	Masculine
Lăudînd pre Dumnezău , și avînd voe înaintea a toți oamenii , iară Domnul adaogea , în toate zilele , adunarea celora ce era a să spăsi .	10	Masculine
Plan de management al riscului DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 1 .	14	Feminine
Iară El zise cătră ei : voi ziceți că Eu sînt .	4	Masculine
În ședința din data de 21 decembrie , Consiliul Local al municipiului Timișoara a aprobat hotărârea cu privire la bugetul local al Primăriei pentru anul 2005 .	3	Feminine
― pentru sistemele automate datele obținute sub formă de grafice , înregistrări sau sub formă imprimată de la computer se consideră date primare și se arhivează .	5	Feminine
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	24	Masculine
Samarineanii nu vor să priimească pre Hristos .	6	Masculine
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	13	Masculine
Dă -le înainte multe fealiuri de porunci .	6	Feminine
( 1 ) Formularele de autorizație se tipăresc în una sau mai multe limbi oficiale ale Comunității .	5	Feminine
Pe loc , repaus ! lătră instructoarea , mai blând .	6	Feminine
Deoarece compania a pus la dispoziție informațiile solicitate , statutul de „ circumstanțe excepționale ” a luat sfârșit la data de 7 iulie 1998 .	17	Masculine
Mаteiu și Tоmа , Iacov al lui Alfeov , și Simon carele -l chiema Zilotin .	12	Masculine
Şi iată oarecine den mulțime strigă zicînd : Dascale , rogu- Te , caută pre feciorul mieu , că mi -i numai unul născut .	4	Feminine
ACOLADE ESTIVALE , săptămânal editat de societatea „ Acolade literare ” , apărut la București în intervalul iunie – octombrie 1991 .	12	Masculine
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	22	Masculine
Pogorî , derept aceaia , Iacov în Eghipet , și muri , el și părinții noștri .	7	Masculine
În turburatu -mi suflet , am construit o Arcă - Informă nălucire de biblic corăbier , - Și turme -ntregi de gânduri pe puntea ei se -mbarcă , Noroade -ntregi , plecate puternicului cer .	10	Feminine
Incidentul a avut loc la o casă pe strada Jerviston în New Stevenson pe la ora 8 , noaptea trecută .	0	Masculine
Iară voi de sfîntul și dereptul ve lepădat , și cerut pre un bărbat omorîtoriu să vă dăruiască voao .	3	Masculine
( b ) Să organizeze , după caz , cursuri de formare în beneficiul personalului din laboratoarele în cauză .	1	Masculine
Un program este constituit dintr- o mulțime de funcții , declarate pe un singur nivel ( fără a se imbrica unele în altele ) , grupate în module program .	3	Masculine
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	9	Masculine
Așa și voi , pentru ce sînteți rîvnitori duhurelor , spre zidirea săborului , siliți ca într- aceaia să vă sporiți .	17	Feminine
Că toate le puse supt picioarele Lui , iară cînd zice , toate -s puse supt El , aiave -i că aceasta zice , fără Acela carele I- au pus Lui toate .	2	Feminine
La momentul fixat , Piața Unirii era strict supravegheată de milițieni și securiști în civil , care au împiedicat orice manifestație , iar membrii Frontului Popular au fost arestați .	12	Masculine
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	4	Masculine
[ … ] De aceea milităm pentru o artă care să acopere toată întinderea și adâncimea vieții .	12	Feminine
Să vii , mamă , să mă cați , La mormântul cu trei brazi , Şi cu ciulini presărat , Şi cu lacrime udat .	17	Masculine
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	23	Feminine
Prima expoziție a anului 2005 la Helios , purtând semnătura distinsei plasticiene Adriana Oancea Șuteu , își va avea vernisajul în 6 ianuarie , la ora 17 .	2	Feminine
Papa Benedict XVI a rostit primul discurs despre Starea omenirii , oferit , prin tradiție , diplomaților acreditați la Vatican , avertizând asupra inevitabilei ciocniri a civilizațiilor cauzată de terorismul mondial .	29	Masculine
Heparin : un anticoagulant produs în celulele ficatului , în unele celule albe din sânge , și în anumite alte locuri care acționează prin stoparea acțiunii trombinei în stadiul final al coagulării sângelui .	10	Feminine
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	18	Feminine
( 13 ) În cadrul mecanismului comunitar , definirea unor norme de intervenție clare joacă un rol important în asigurarea unei asistențe eficiente în caz de urgență .	8	Feminine
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	24	Feminine
În 2006 , conform Institutului Național de Statistică , PIB -ul a cunoscut o creștere în termeni reali de 7,9 % , una dintre cele mai ridicate din Europa și a egalat PIB pe locuitor realizat de România în 1988 .	22	Feminine
Comisia a făcut haz de expunerea mea și toți profesorii mi- au adresat câte un " bravo " rostit cu impresionantă sinceritate .	12	Masculine
Mângâietoriul Duhul sfânt le făgăduiaște .	1	Masculine
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	6	Feminine
Înceaperea a Evangheliei lui Iisus Hristos , a Fiiuli lui Dumnedzău .	7	Feminine
Prezentul acord intră în vigoare în prima zi din a doua lună următoare datei la care părțile contractante notifică îndeplinirea procedurilor menționate la primul paragraf .	9	Feminine
Așa au apucat din bătrâni și așa îi spune și amu Dealul galben .	11	Masculine
Zise într- aceaia Avraam : Fiiule , adu -ți aminte că țe -ai luat tu binele tău , în viiața ta ; și Lazăr , așijderea răul .	19	Feminine
Şi cînd să sui Pătru în Ierosalim , să pritciia cu el cei den tăiați împregiur .	4	Masculine
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	19	Feminine
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	9	Feminine
Nu e bună lauda voastră .	2	Feminine
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	40	Feminine
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	16	Feminine
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	17	Masculine
Ca să fie milosteniia ta într- ascuns și Tatăl tău , cel ce veade într- ascuns , Acela va da ție , la arătare .	17	Masculine
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	21	Feminine
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	29	Masculine
„ Puțini știu ” , dezvăluia un cunoscut în 1931 , că Tudor Arghezi este „ pseudonimul propriului său nume ” .	18	Masculine
Executivul a aprobat printr- o Hotărâre de Guvern instituirea regimului de arie naturală protejată pentru Defileul Jiului , care va deveni Parc Național .	4	Feminine
Dacă tot nu reușiți să faceți insulina să curgă pe ac , NU utilizați stiloul injector ( pen -ul ) .	14	Masculine
Nu purtareți pungă , nece traistă , nece încălțăminte și nimurui pre cale nu ziceți zuoa bună .	10	Masculine
― ambele societăți sunt supuse impozitelor pe profit fără a fi scutite , și ambele adoptă forma unei societăți pe acțiuni .	4	Feminine
Deoarece Wimbledon -ul se apropie din nou , argumentele că tenisul britanic este așa de slab încă sunt la modă și devin chiar mai aprinse .	19	Feminine
Alte monumente importante din perioada medievală sunt :	5	Feminine
Dacă ați omis o doză de Tygacil Dacă vă îngrijorează faptul că este posibil să fi omis o doză , discutați imediat cu medicul dvs. sau asistenta medicală .	26	Feminine
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	5	Masculine
Max Jacob a fost încântat să descopere o poetă engleză care se îmbăta de una singură cu o sticlă de whisky .	15	Feminine
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	16	Masculine
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	1	Masculine
( b ) la prezentarea dovezii că a fost constituită o garanție bancară , până la definitivarea acțiunii juridice .	1	Masculine
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	16	Masculine
Doară cumva aș putea învita spre prigoană frații miei și să mîntuescu pre unii dentr- înșii .	8	Masculine
2 Proprietăți farmacocinetice Ureea 13C administrată oral este metabolizată în dioxid de carbon și amonica sau se integrează în ciclul de uree propriu corpului .	5	Feminine
Tot ce se interpune între subiectul raționant și " datum " -ul noțiunilor , tulbură oglindirea lor în spirit .	15	Feminine
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	19	Masculine
Orașul este unitatea administrativă condusă de un consiliu local și un primar ales .	7	Masculine
cele efectuate de Pimen R. Constantinescu din Canti de Leopardi ori acelea realizate de Aurel Tita din Stéphane Mallarmé și din Paul Valéry .	11	Feminine
Listele trebuie păstrate de autoritatea competentă a țării exportatoare și trebuie să fie ușor accesibile publicului .	7	Feminine
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	17	Masculine
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	5	Masculine
EXECUT RULOURI ESSLINGER din plastic , aluminiu și lemn , plase contra insectelor .	1	Feminine
Studiile le- a urmat la Fălticeni și la Academia din Iași ( fosta Academie Mihăileană ) , pe care a absolvit -o în 1856 .	1	Feminine
În consecință , această sarcină ar trebui încredințată Comisiei în numele întregii Comunități .	11	Feminine
un vizionar al cărui destin , cu visurile și faptele sale de vitejie , a rămas pentru totdeauna în istorie , contribuind la modelarea lumii , așa cum o cunoaștem astăzi .	7	Feminine
Noțiunea de " repaus " trebuie exprimată în unități de timp , adică în zile , ore și / sau fracțiuni ale acestora .	0	Feminine
Ghiță e nemulțumit și -i spune ceva arbitrului , care nu -i acordă nici o atenție .	2	Masculine
Iară Irod , văzînd pre Iisus , să bucură foarte , că pohtiia de multă vreame să -L vază pre El , pentru că auziia multe de El , și să nădăiia vrun sămn a vedea de la El făcându -să .	38	Masculine
Era imposibil ca o asemenea aventură să se termine cu bine ; în viața de zi cu zi nu se putea întâmpla așa ceva .	15	Feminine
( 23 ) În vederea armonizării și facilitării procedurilor de import la frontierele Comunității , este necesar ca fiecare lot destinat importului să fie însoțit de certificatul sanitar-veterinar corespunzător .	13	Feminine
Se crede că aripiprazolul acționează în principal ca „ agonist parțial ” al receptorilor pentru neurotransmițătorii dopamină și 5-hidroxitriptamină ( numit și serotonină ) .	22	Feminine
Copacii albi , copacii negri Stau goi în parcul solitar , Decor de doliu , funerar .	1	Masculine
Frunzele acestor pomi au pete cafenii .	0	Feminine
Și numaidecît alergă unul dentru ei și luînd bureatele de mare și -l împlu de oțăt și -l puse într- o trestie și -I deade să bea .	12	Masculine
Date preliminare de la un număr mic de pacienți tratați concomitent cu filgrastim și 5-Fluorouracil indică faptul că gravitatea neutropeniei poate fi exacerbată .	1	Feminine
De prevederile ordonanței respective beneficiază și moștenitorii persoanelor fizice , respectiv , succesorii de drept ai persoanelor juridice îndreptățite .	3	Feminine
3 . Instrumentul de măsurare a ochiului de plasă este introdus în deschizătura ochiului de plasă manual sau cu ajutorul unei greutăți sau unui dinamometru , până când rezistența ochiului de plasă oprește înaintarea sa la nivelul laturilor oblice .	8	Feminine
Se închide bine flaconul cu capacul ( peste adaptorul flaconului ) .	3	Masculine
Cealaltă persoană era un bărbat pe care -l chema O'Brien .	4	Masculine
Este o infecție pulmonară ce apare în comunitate , la pacienții care au avut contact direct sau indirect cu o instituție de îngrijiri și sunt apoi spitalizați pentru pneumonie .	26	Masculine
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	24	Feminine
Debitul de suprasarcină este debitul cel mai mare la care apometrul funcționează în mod satisfăcător pentru o perioadă scurtă de timp , fără să se deterioreze .	17	Feminine
În 2007 , orașul Sibiu a fost ales Capitală Europeană a Culturii .	3	Masculine
Unistil este un operator privat de transport public cu autobuze .	2	Masculine
Iară după mutarea în Vavilon , Ehonia născu pre Salatiil , iară Salatiil născu pre Zorovavel .	2	Feminine
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	2	Masculine
Ediția a Zecea nu urmează să apară decât peste vreo câteva luni , așa cred .	11	Feminine
Iară deaca nu -l putum pleca pre el , noi -l lăsăm , zicînd : Fie voia lui Dumnezău .	18	Masculine
Primul roman apare în „ Luceafărul ” ( 1912 ) , cu titlul Povestea unei vieți , reluat în volum abia în 1926 .	12	Masculine
Spre deosebire de nota cvasidominantă a prozei feminine , A. ocolește apelul la atmosfera liric-duioasă și la gingășiile stilistice explicite .	6	Feminine
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	22	Feminine
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	2	Masculine
Aritmetica n- are așa cifre nebune .	0	Feminine
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	2	Masculine
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	26	Feminine
Se lovește ușor de câteva ori flaconul închis , pentru a detașa pulberea .	7	Masculine
A . l. este editată în scopuri electorale de gruparea politică liberală rezultată în urma constituirii „ coaliției de la Mazar-Pașa ” .	11	Feminine
Alte proiecte sunt în curs de realizare ( Palas Shopping Mall , Maximall , Green Plaza Iași etc. ) .	6	Feminine
Comisia și statele membre iau măsurile necesare pentru a asigura o reprezentare comunitară corespunzătoare în diferitele organisme care pun în aplicare convenția .	10	Feminine
Prelucrată după un autor francez , rămas încă necunoscut , Morunul este o comedie de situații , adaptată desăvârșit realităților sociale românești .	12	Feminine
În caz de șoc , se instituie măsurile medicale uzuale pentru tratamentul șocului .	8	Feminine
O anchetă în Wirral a descoperit acum că Andrew Venables , 20 , a suferit o moarte agonizantă după ce a avut o reacție adversă la medicament .	14	Masculine
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	22	Feminine
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	24	Masculine
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	17	Feminine
Părinte , proslăveaște numele Tău .	0	Masculine
Derept aceaia să cade cu usebitură să grăim de Evanghelie , că uneori samnă Evangheliia de Iași , iară alteori propovedaniia încă să zice Evanghelie .	24	Feminine
Muiarea lui Pilat .	0	Feminine
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	14	Masculine
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	15	Masculine
Comisia prezintă imediat statelor membre documentele de orientare a deciziilor pe care le primește de la secretariat .	7	Feminine
Și au cine ară priimi pre un poroboc ca acesta , în numele Mieu , pre Mine mă priimeaște .	7	Masculine
Așijdere și toți ucenicii zisără .	3	Masculine
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	16	Masculine
Tenace și decis în opțiuni , trece în Regat , la sfârșitul lui 1890 , încercând să -și termine facultatea la București .	8	Masculine
Pentru că pre oamenii sfințiți de Dumnezău , tragu -i spre necurățiia cea dintîi .	3	Masculine
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	10	Masculine
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	15	Masculine
Nu este necesară atestarea pentru carnea proaspătă definită în Directiva 72/462/CEE a Consiliului destinată pasteurizării , sterilizării sau unui alt tratament cu efect echivalent .	14	Feminine
sufletul înalt către tării i- a tresărit și a intrat , a ajunat și- a cinstit .	6	Masculine
De carele fiind eu în Ierosalim , venit -au înaintea mea mai marii popilor și bătrînii jidovilor , cerînd spre el giudecată .	21	Feminine
Cum au grăit pren rosturele sfinților , carii sînt den veac prorocii lui .	11	Masculine
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	18	Masculine
Că Hristos deodată , pentru păcate au răbdat , derept pentru nederepți , ca să ne aducă pre noi lui Dumnezău , mort în trup , iară viu întru duh .	1	Masculine
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	11	Masculine
Ion Barbu a înlăturat însă mai mult decât alți poeți români acțiunea slăbiciunilor firești , trecând până la urmă , decepționat și învins , asemeni lui Rimbaud , într- o altă meserie .	12	Feminine
La expirarea termenului limită până la care coloniștii evrei puteau pleca voluntar din Fâșia Gaza , doar 60% dintre aceștia părăsiseră zona , astfel încât armata și poliția au început evacuarea forțată .	30	Feminine
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	24	Feminine
În camera cu pricina , un domn era lungit în pat .	1	Feminine
Pentru aceaia , fără îndoitură , scriitoriul ceștii cărți încă au fost îndemnat de Duhul Sfînt a scrie , cum să arată la începeniia cărții , zicînd Pătru apostol .	24	Feminine
Nu a fost necesar să se îndepărteze paiele , întrucât ele s- au DESCOMPUS treptat în timpul verii .	10	Feminine
A. urmărește periplul poeziei începuturilor , de la „ poezia-trudă ” la „ poezia-divertisment ” , de la „ poezia-adevăr ” la „ poezia-ficțiune ” .	23	Feminine
Şi le arătă împotrivă că omul creștin numai cu credința în Hristos să va înderepta în Hristos cum scrie cap 3 și în 4 .	11	Masculine
Nu e sigur dacă întreruperea Programului de întărire concentrată a anunțat sau nu încheierea colaborării BRAC cu medicii generaliști de la țară .	14	Feminine
Pe durata derulării Proiectului pentru Învățământul Rural se estimează acordarea a peste 2 000 de granturi , pe parcursul a cinci runde de competiții , valoarea totală ridicându -se la circa zece milioane USD .	9	Feminine
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	7	Masculine
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	7	Feminine
În octombrie , fostul ministru de finanțe , Theodor Stolojan i- a urmat lui Roman ca prim- ministru și a format un nou cabinet .	22	Masculine
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	16	Masculine
Toată muiarea rugîndu- să au prorocind , cu capul dezvălit , grozăveaște capul ei , că una iaste ca și cum ară fi tunsă .	9	Masculine
Ca în majoritatea culegerilor efectuate prin intermediari , textele nu sunt însoțite de date privind proveniența lor și nici nu sunt consemnate particularitățile fonetice .	11	Feminine
Zise Iisus lui : Aceluia ce -i spălat nu trebuiaște să -l spăl , numai picioarele , că iaste tot curat ; și voi sânteți curați , ce nu toți .	20	Masculine
Orice astfel de funcție este restricția la [ - pi , pi ] a unei funcții periodice cu perioada 2pi ( pentru care am păstrat aceeași notație ) .	14	Feminine
Șansa unei revederi , deși minuțios pregătită și așteptată de fată , îi va fi negată din pricina unei reapariții fugare și inutile a tatălui rătăcitor .	17	Feminine
Că îngerul Domnului pogorâia în acătare ceasuri în lac și turbura apa ; derept acea , carele întra întăiu după turburarea apei să vindeca , săvai de ce boală .	14	Feminine
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	21	Feminine
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	11	Feminine
Clima României este determinată în primul rând de poziția sa pe glob , precum și de poziția sa geografică pe continentul european .	17	Feminine
Deaca auzi sutașul aceasta , mearse la căpitan și spuse lui , zicînd : Caută ce vei să faci , că acest om rîmlean iaste .	7	Masculine
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	21	Feminine
România are o cultură unică datorită așezării sale geografice și a evoluției istorice distincte .	2	Feminine
Un bilanț oficial făcut cunoscut menționează că peste 1 400 de persoane au murit sau sunt date dispărute în urma a două furtuni care au devastat în ultimele săptămâni zona de nord-est a Filipinelor .	27	Feminine
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	2	Masculine
Vălean calul își lua Și la maică- sa pleca .	1	Masculine
țipetele ei nu s- au auzit și într- o luptă s- a tăiat la mână în cuțit .	5	Masculine
Iară carii mîncară , era patru mie de oameni , fără mueri și fără poroboci .	5	Feminine
Iară îmblînd pre lîngă marea Galileiului , văzu pre Simon și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mrejile în mare ( că era pescari ) .	20	Feminine
Un act de mare iubire și domnească dărnicie răscumpărară cetatea voastră din păcate grele și vechi .	1	Masculine
Ea preluă imediat inițiativa , ca și la cantină , de altfel .	8	Feminine
Tortura deținuților politici s- a răspândit și a devenit sistematică după asasinarea președintelui Sadat în octombrie 1981 .	8	Masculine
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	17	Feminine
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	1	Masculine
Se anexează : Documentul SANCO / 10366/2004 Rev . 17 - aprobat în unanimitate la 15 iulie 2004 de Comitetul permanent pentru lanțul alimentar și sănătatea animală .	3	Masculine
Fiecare stat membru se va asigura că materialele educative și cardurile pentru pacienți au fost puse la dispoziția medicilor care prescriu medicamentul și a pacienților .	18	Masculine
Dar a doaoa zi , sfădindu -să , să arătă lor , și -i îndemna ei la pace , zicînd : Bărbaților , frați vă sînteți , că ce vă obidiți unul pre alalt ?	21	Masculine
În cele trei zile nici nu mai puse mâna pe jurnal .	8	Feminine
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	1	Masculine
Iară el luând îmbucătura aceaia , numaidecât eși , și era noapte .	4	Feminine
S- a stricat ceva la tele-ecran .	2	Masculine
( b ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi dispun în orice moment de servicii sau mijloace corespunzătoare de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalente cu cele aplicabile celorlalți lucrători .	7	Masculine
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	1	Feminine
Arată pre Hristos că -i cel cuvîntu în veaci , în carele e viiața și lumina .	15	Feminine
La fiecare pas ei cădeau , treziți și buimăciți de zăpadă , împiedicându -se de gălețile îngropate , rupându -și fluierele picioarelor de bolovani ascunși .	15	Feminine
77 → Spuneți medicului dumneavoastră Puteți avea probleme cu oasele Unele persoane care au primit terapie combinată pentru HIV pot dezvolta o afecțiune osoasă numită osteonecroză .	22	Feminine
O trecut multă vreme pân' o venit copilu fecior mare de -nsurat .	8	Masculine
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Enviage la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	19	Feminine
Atunci Iuda Iscariotis , unul den cei doisprăzeace , mearse cătră mai marii popilor , ca să vînză pre El lor .	19	Masculine
O altă categorie ce se conturează în afecțiunile neuropsihice specifice vârstei a treia este oxigenoterapia , aplicată sistematic cu efect asupra fenomenelor confuzionale , secundare hipoxiei cerebrale .	12	Feminine
Atunci când se recurge la un text de b. pentru îndeplinirea funcției de colindă , acesta este mult scurtat , uneori degradat .	11	Feminine
Că așia , plată nu veți avea de la Tatăl vostru cel din ceriuri .	11	Masculine
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	19	Feminine
Nu pentru bucatele sparge lucrul lui Dumnezău , că toate -s curate , ce e rău omului celuia ce mănîncă cu poticneală ( Sau îndoire ) .	11	Feminine
Împingeți pistonul până la numărul ( ml ) de pe seringă care corespunde dozei de Tevagrastim pe care v- a prescris -o medicul .	10	Feminine
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	14	Feminine
Şi cînd veniră la locul care să chiamă al Căpățînilor , acolo răstigniră pre El și pre făcătorii de rău , unul de -a dereapta iară altul de -a stînga .	21	Masculine
prezența sa ridica curajul unora și micșora îndrăzneala celora care nu văd într- o calamitate publică decât o ocazie pentru a- și îndeplini grozavele lor dorinți .	15	Feminine
Iată , carii să îmbracă în veșminte scumpe și în dulceți trăescu , în curțile crailor sînt .	10	Feminine
Pretutindeni știrea răsculării a fost primită cu mulțămire și entuziasm .	9	Masculine
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	33	Feminine
Ea va trebui să țină brațele copilului acoperite , pentru că Roy ar înnebuni dacă ar ști că micul său înger a fost biciuit .	0	Feminine
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	18	Masculine
În ședința Academiei Române din 18 mai 1923 , Vasile Pârvan a prezentat un prim raport asupra activității Școlii din Roma în anul școlar 1922–1923 .	17	Feminine
Frații săi de dincolo , masivi la față , respectuoși în priviri și scrutători , trădau originea rurală .	16	Feminine
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	24	Feminine
Răspunse Iisus : Împărățiia Mea nu iaste den lumia aceasta .	9	Feminine
( 4 ) Având în vedere același obiectiv , mai este necesar și potrivit ca , în anumite privințe , dispozițiile din convenția menționată să fie depășite .	22	Feminine
Iară dacă se deșteptă păzitoriul temniței și văzu ușile temniței deșchise , scoase sabiia și vrea să să omoară , păindu -i c- au scăpat legații .	13	Feminine
Se împlinește un secol de la nașterea marelui matematician român Grigore Moisil , unul din promotorii introducerii tehnicii de calcul în țara noastră .	3	Masculine
Acesta a fost studentul lui Chang Sung Chi care a practicat boxul intern în templul Wudang , principala caracteristică fiind aceea de a controla oponentul cu calm .	17	Feminine
Iară Pavel , vrînd să iasă la mulțime , nu -l lăsară pre el ucenicii .	13	Masculine
Eu mă duc , drumul rămâne Plânge mândra după mine , Plânge mândra , plâng și eu , Plâng și pietrele -n pârău .	22	Masculine
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	5	Feminine
Da de fapt aici sînt mai multe , fiindcă aici îi locul izvoros și în multe locuri se face lacuri fără scurgere .	12	Masculine
Obiceiul era ca , la teză , profesorul să intre în clasă imediat după ce suna , spre a le lăsa astfel elevilor cât mai mult timp de scris .	5	Feminine
Clasele sunt membre ale unei ierarhii și sunt corelate între ele prin relații de moștenire .	2	Feminine
Hristos o mântuiaște .	1	Feminine
Şi văzu ceriul deschisu , și pogorînd la el un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , și slobozită la pămînt .	10	Masculine
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	14	Feminine
Dancu , Tomești , Ciurea și Lunca Cetățuii .	6	Feminine
Serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este autoritatea competentă în Guyana desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	4	Feminine
Pentru relații și înscrieri , părinții și tinerii interesați îi vor contacta pe organizatori la telefon 0745-586708 .	1	Feminine
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	3	Masculine
( 9 ) Ca urmare a aplicării dispozițiilor alineatului ( 7 ) , părțile nu sunt supuse obligației stabilite în articolul 9 alineatul ( 2 ) din convenție .	5	Feminine
Vreun comerciant arțăgos se poate să se fi aventurat astfel prin pădurea medievală , cu nervii încordați pentru un zbârnăit brusc al coardelor arcului , sau o năvală ucigătoare dintr- un șanț sau din hățiș .	27	Feminine
Având în vedere că valoarea programată a încasărilor pe întreg anul curent este de circa 3 miliarde de lei , valoarea suplimentară încasată constă din debite , dobânzi și penalități de plată .	4	Feminine
Se auzi o tropăială de cizme și din nou suflatul în pieptene și în clipa următoare copiii dădură buzna în salon .	2	Feminine
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	16	Masculine
A doaoa zi văzu Ioan pre Iisus viind cătră el și zise : Iaca Mielul lui Dumnezău carele va lua păcatele lumii .	17	Feminine
Zahărul candel a fost definit în Regulamentul ( CE ) nr. 2135 / 95 al Comisiei din 7 septembrie 1995 privind normele de aplicare pentru acordarea restituirilor la export în sectorul zahărului .	6	Masculine
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	16	Masculine
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	6	Masculine
Şi rînduind lor preazviteri în toate adunările credincioșilor , și rugîndu- să cu posturi îi deade pre ei Domnului , întru carele crezură .	7	Masculine
Pentru abateri au fost sancționați 62 de agenți economici , suma totală a amenzilor fiind de 92,3 mii de lei , iar a confiscărilor de 2,03 mii de lei .	23	Feminine
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	7	Feminine
Pneurile de pe partea dreaptă a mașinii au explodat , iar vehiculul a fost scăpat de sub control , intrând în coliziune cu un copac de pe marginea drumului .	17	Masculine
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	28	Masculine
După aceaia , iară Să arătă Iisus ucenicilor , la marea Tiveriadului , și Să arătă așa :	11	Masculine
Ce nu e întru toți știință , că unii pînă acum cu știința idolului , ca și cum ară mînca jărtva idoliască ; și știința lor fiind slabă , spurcă -să .	24	Feminine
Felurite secvențe din viața familiei sau a satului sunt notate cu simplitatea și sărăcia de limbaj specifice unei psihologii neevoluate .	0	Feminine
A tunat , soarele s- a ridicat , Luni dimineață m- am sculat Frumoasă , luminoasă Ca o zână arătoasă , Şi ca Maica Milostii Ce acum e rea ca o spână .	31	Feminine
Așa de puțini știu că eroismul se epuizează la acele tot așa de puține ființe , în rezistența și curajul fiecărei clipe .	21	Feminine
Iară ce e mai mult de aceastea , de la nepriitoriul iaste .	10	Masculine
Şi văzu ceriul deschisu , și pogorînd la el un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , și slobozită la pămînt .	14	Feminine
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	11	Feminine
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	16	Masculine
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	13	Masculine
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	17	Masculine
Că Însuși Hristos mărturisise că prorocul întru a lui moșie cinste n- arе .	2	Masculine
Deoarece nu a fost încă finalizat un studiu concludent cu rosiglitazonă , nu au fost demonstrate beneficiile pe termen lung asociate ameliorării controlului glicemiei .	16	Feminine
Nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	11	Feminine
Și atunceași sili pre ucenicii lui să între în corabie și să treacă înainte în ceaia parte , în Vitsaida , pînă va slobozi Însuși mulțimea .	4	Masculine
În ultima săptămână , școlile din județul Timiș au fost atent monitorizate de către inspectorii școlari .	11	Feminine
Fericit de sluga aceaia , carele viind domnul lui , va afla făcînd așia .	8	Masculine
Împrumutând dintr- un eseu de Al. Paleologu o anumită idee , vom recunoaște și noi că teama de truisme poate să ducă la cele mai mari aberații .	7	Feminine
Simon ce să chiamă pre poreclă Pătru , acel nume de la Hristos l- au luoat .	12	Masculine
Navele autorizate să practice pescuitul în apele statului Mauritius în cadrul prezentului acord comunică autorității mauritiene datele statistice cu privire la capturile lor , împreună cu o copie pentru Delegația Comisiei în Mauritius , în conformitate cu procedura prezentată în continuare .	12	Masculine
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	26	Feminine
Fata mea , nu -i vântul lin Ce șișie prin senin , Ci sunt tineri frumușei Nu mai pot scăpa de ei Că tot vin , te cer pe tine .	6	Masculine
Şi zice cel mai tînăr tătîni -său : Tată , dă -mi partea ce mi să cade de avuție .	8	Masculine
Placa A din apropierea grilei se află la un potențial mai scăzut decât grila ( diferența de potențial dintre grilă și placă fiind de 0,5 V ) .	13	Feminine
Și văzînd Iisus derept vistiiariul surumanilor , previia cum aruncă mulțimea bani în vistiiariu , și mulți bogați arunca mult .	2	Masculine
Sau cînd Te- am văzut beteag , sau în temniță și am venit la Tine ?	9	Feminine
România este membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al Uniunii Europene ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al Uniunii Latine , al Francofoniei și al OSCE .	27	Masculine
Împușcăturile au avut loc după ce prințul a plecat în căutarea unei șalupe luată de pe iahtul său .	6	Masculine
Metabolizarea oxidativă a laropiprantului este catalizată în principal de către CYP3A4 , în timp ce mai multe izoforme UGT ( 1A1 , 1A3 , 1A9 și 2B7 ) catalizează acil glucuronoconjugarea .	2	Feminine
În circa jumătate din cazuri , nivelul transaminazelor a revenit spontan la valorile inițiale în timpul continuării tratamentului cu Tasmar .	2	Feminine
Mama lui , în felul ei lent și visător , venea după ei , mult mai în spate .	4	Masculine
Comitetul O.N.U. împotriva torturii cere explicații SUA și Marii Britanii în legătură cu tratamentele inumane aplicate deținuților irakieni .	16	Masculine
Și eșind den mormente după învierea lui , întrară în orașul svînt și să arătară a mulți .	16	Masculine
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	34	Masculine
Nici un curent , dintre cele care străbat epoca , nu și- l poate cu totul integra .	15	Masculine
Dimineața următoare Creggan a fost trezit din amorțeală de strigătul sonor și insistent al unui vultur .	5	Masculine
În 1941 , ca aliat al Germaniei , România declară război Uniunii Sovietice .	11	Feminine
Iară el începu a să blăstăma și a să giura , zicînd : N- am cunoscut pre omul acela carele grăiți .	19	Masculine
Povestirea O judecată pe munte a fost apreciată de Șerban Cioculescu ca un „ epos pastoral de o grandioasă primitivitate ” .	14	Masculine
