Meidän on sopeutettava toimintamme Aseanin toimintatapaan ja tyyliin .	6	1
Sekä virallinen että epävirallinen kielenhuolto on avointa vallankäyttöä .	5	1
Evira on kritisoinut voimakkaasti HK:n possumainontaa , kertoo Turun Sanomat .	2	6
Aloin jäädä jälkeen ja ravasin seuraavat portaat ylös , väistäen edellä lonnivan pariskunnan vain hiuksenhienosti .	4	4
Tekee Clinton niin tai näin , hän häviää	7	3
Heidän välilleen syntyi pitkä ammatillinen ja sopuisa suhde , joka kesti vuosia .	11	3
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .	2	3
Hän tekee mitä tahtoo .	3	3
kahden saukon epäiltiin tulleen jopa ammutuksi .	1	3
Myös kauppasuhteemme Intian kanssa ovat tärkeitä .	4	2
Lapsuudestaan Erkki Tuomioja muistaa " Kekkosen sedän " , joka oli kotona usein nähty vieras .	6	3
x taitaa toimia	2	3
Siksi minä en voi tanssia , koska odotan lasta .	6	3
Laella , kiviaidan reunalla olevalla vihreällä penkillä istui keltaiseen sadetakkiin kääriytynyt nainen .	8	5
Jääkaapissa oli litra rasvatonta maitoa , useita litroja appelsiinimehua kolme rasiaa raejuustoa .	12	1
Aerobiceillä on mitä erilaisimpia nimiä paikasta riippuen .	7	1
Mia Huhdalla on lavakarismaa .	4	1
Naapurikaupungissa Vantaalla päivähoitotilanne on hieman parempi .	4	3
Onnistuin myös liittämään näytön pakettiin mukaan , joten nyt nappien painamisesta saa ainakin jonkinlaista feedbackia .	15	1
Kyllä sinä nyt sopan keitit .	3	3
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , kuten molemmissa mietinnöissä aivan oikein korostetaan , yksi aluepolitiikan päätavoitteista on kansalaisten yhdenvertaisuuden periaatteen soveltaminen riippumatta siitä , missä Euroopan unionin alueella he asuvat .	2	4
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvan , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	1	4
Osallistujia oli hieman yli viisi sataa .	2	3
( 6 ) yhteisön tilastoista 17 päivänä helmikuuta 1997 annettu neuvoston asetus ( EY ) N:o 322/97 ( 5 ) muodostaa viitekehyksen tämän asetuksen säännöksille , erityisesti niille säännöksille , jotka koskevat hallinnollisten tietolähteiden käyttöä , käytettävissä olevien voimavarojen kustannustehokkuutta sekä tilastosalaisuutta ,	30	3
En kysynyt lupaa , kiskaisin kuskin oven auki , tönäisin syyttömän pelkääjän paikalle ja aloin kertoa .	11	5
lammaslaumat näyttävät selviävän liikenteestä hämmästyttävän vähin tappioin .	6	4
Televisio-ohjelmat ja varsinkin viihdeohjelmat ovat luotu antamaan ihmisille rentoutunut ja hyvä tunne ohjelman jälkeen .	14	1
Brittiläisen Telegraph-sanomalehden johtavan poliittisen kommentaattorin Peter Obornen mukaan euromaiden päätöksen merkityksellisyyttä ei voi korostaa liikaa .	10	6
Stalin oli alkanut kannustaa Abakumovia muodostamaan oman verkostonsa MGB:n sisälle vastaiskuna Berian voimaministeriöiden hallinnalle .	9	4
Ostakaa kauniita alusvaatteita ja sukkia ja ainakin yhdet ” iki-ihanat kengät ” .	5	1
Hän on näytellyt myös tv-sarjoissa The Bill , Holby City , Sydämen asialla , Komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who .	17	4
Mayta on kritisoitu suuresti siitä , että hän on vältellyt eikä ole vastannut medialle suoraan sen jälkeen , kun oikeuden päätös Brexitistä annettiin .	3	4
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	2	3
Väestön vietteleminen kannattamaan asiaa , joka on sen perusetujen vastainen .	4	1
Eiköhän se liene potilas , meidän asiakkaamme .	0	4
Mitään asiaa ei saa läpi , jollei löydä joukosta niitä oikeita henkilöitä .	7	3
Vuosi sitten kanssani istui välillä melko arankinoloinen tyttö .	3	3
Yhdistetty toimisto , varasto ja näyttelytila on kattoon asti täynnä saunanosia ja porealtaita .	3	4
Kymmenvuotisten valtionlainojen tuottoprosentit nousivat tiistaina euroajan ennätyksiin : Espanjassa 6,42 prosenttiin ja Italiassa 6,26 prosenttiin .	9	2
Yksiö on aika pieni .	2	2
En minä sitä kyllä kokonaan usko .	2	2
x vasta y on	2	1
Pakkokaste oli katolisen kirkon lakia vastaan , ja periaatteessa kuka tahansa pakolla kastettu olisi voinut lain mukaan palata juutalaisuuteen .	1	2
Annan teille yhden esimerkin : mitä tehdään leluille , joissa on siruja ?	6	4
Hukkila onkin koko ajan elänyt epävarmuudessa , jatkuuko työsuhde vai ei .	11	1
Hänen kätensä teki laajan kaaren .	4	3
Hänen viimeisin tietokirjansa kertoo Lennoxin herttuattaresta Margaret Douglasista .	1	5
Menin makuuhuoneeseen , ja panin Valdaksen antaman avaimen yöpöydän laatikkoon , siellä se pysyisi varmasti tallessa .	15	4
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon viljan yhteisestä markkinajärjestelystä 29 päivänä syyskuuta 2003 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1784/2003 ja erityisesti sen 6 artiklan , sekä katsoo seuraavaa :	9	6
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	7	1
Näiden unelmien sivussa , lukion viimeisenä vuotena kaikuisi käytävillä tämä suru-uutinen ; hän oli vienyt henken itseltään , ei kestänyt yksinäisyyttä ja masennusta enää , ja stressi ylioppilaskokeista oli laukaissut tämän vyyhdin pillereiden avulla .	14	3
( 15 ) On tarpeen määritellä polkumyynnin ja vahingon poistavien sitoumusten hyväksymismenettely sen sijaan , että otettaisiin käyttöön väliaikaiset tai lopulliset tullit ; on myös määritettävä sitoumusten rikkomisen tai peruuttamisen seuraukset ja säädettävä siitä , että väliaikaiset tullit voidaan ottaa käyttöön oletetun rikkomisen vuoksi tai jos lisätutkimus on tarpeen päätelmien täydentämiseksi ; sitoumuksia hyväksyttäessä olisi valvottava , että ehdotetut sitoumukset ja niiden soveltaminen eivät johda kilpailunvastaiseen toimintaan ;	39	3
Miten menee ?	0	3
Tässä mielessä tarkistus 10 asianmukaisesti muutettuna siten , että siihen tehdään joitakin tärkeitä mukautuksia , jotka ovat sopusoinnussa mahdollisesti löytämämme ratkaisun kanssa , voisi antaa meille mahdollisuuden päästä kompromissiin muotoilusta .	26	6
Vie niille kahvit , älä laskuta .	2	3
1. Viranomaisen on huolehdittava siitä , että todistuksia myöntävillä viranomaisilla on riittävä eläinlääkintäalaa koskevan lainsäädännön tuntemus niiden eläinten ja eläintuotteiden osalta , joista heidän on annettava todistus ja että he ovat yleisesti ottaen perillä todistusten myöntämisessä ja laatimisessa noudatettavista säännöistä ja mikäli tarpeen , niiden tutkimusten , testien ja tarkastusten luonteesta ja laajuudesta , joita asiasta on suoritettava ennen todistusten laatimista .	7	6
luonnonoloja kunnioittamaton	0	6
Emeritus arkkipiispa Johannes kirjoitti kirjeen piispanklokoukselle Repoon liittyen , jossa hän toteaa : " Mitro Revon monessa yhteydessä todettu sopimaton kielenkäyttö ja esiintyminen tulisi erikseen käsitellä piispainkokouksessa .	22	6
Kuypers ja Ramaekers toivovat täyttävänsä tutkimuskentässä olevan aukon uudella tutkimuksellaan .	1	1
Minä saatan pelästyä , säikähtää kovaa ääntä tai odottamatonta näkyä .	10	1
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	12	4
Mikko kauhisteli törmäyksen veneelleen aiheuttamaa vauriota .	2	5
Saavun yliopistolle ottaneena tarpeeksi varoaikaa Murphyn lakia varten .	4	5
Hän oli kuitenkin jossain vaiheessa tajunnut olevansa vain sähkömagneettista säteilyä isossa alati laajenevassa lammikossa siinä missä muutkin tai jotain .	7	2
- Löysin minä sieniä .	2	2
Playboy ja Singled Out tekivät riiviöpupu Jenny McCarthysta tähden .	9	1
Hänen hallituksensa ajoi läpi lähes 40 miljardin markan säästöt .	1	6
Se sisältyy muun muassa heprealaiseen , foinikialaiseen , aramealaiseen ja arabialaiseen kirjaimistoon .	3	3
( 6 ) Yhteisön kauppakumppaneita on kuultu tässä direktiivissä esitetyistä jäämien enimmäismääristä Maailman kauppajärjestön välityksellä ja niiden näitä tasoja koskevat huomautukset on otettu huomioon .	5	1
Vaikka mietinnössä todetaankin , että " teollis- ja tekijänoikeuksia , maantieteelliset merkinnät ja alkuperänimitykset mukaan luettuina , ei aina valvota tehokkaasti Euroopan unionin kauppakumppanien toimesta " , pitäisi kuitenkin korostaa , ettei EU näytä itsekään esimerkkiä .	15	5
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .	1	3
Lain muutosehdotus sisältää myös määräyksen , että tie on pidettävä 10 vuotta kunnossa ulkopuolistenkin kulkea .	5	1
Kivi-juhlat tarjoavat myös keskustelutilaisuuden , jonka aiheena on Aleksis Kivi ja naiset .	3	6
Todennäköisesti laitan jonkin ledin välähtämään aina kun nappia painaa , niin aikaa ei tarvitse ihan sokkona syöttää .	9	1
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	9	6
Kaisu hätäili matkatavaroitamme , emme nähneet missään kuljettimia , joilla ne tulisivat .	0	3
Omaan asuntooni tuon väriset tyynyt eivät mitenkään hurjan hyvin kävisi , mutta saahan sitä ihailla .	3	4
Jos se ei ostanutkaan korsettia , katseli vain , tulisi ehkä huomenaamulla ostamaan kun ruuhka hellittäisi .	9	3
myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	4	1
taipuvilla jaloilla varustettu pöytäjalusta	3	6
– Olemme sopineet Euroopan valuuttarahaston pohjan luomisesta , Ranskan presidentti Nicolas Sarkozy riemuitsi Spiegelin mukaan .	10	4
Yhtä huonoja olivat uutiset Euroopasta ja Aasiasta .	1	4
* 27. huhtikuuta – Tallinnassa Virossa syntyi levottomuuksia viranomaisten siirrettyä neuvostoaikaisen muistomerkin Pronssisotilaan pois kaupungin keskustasta sankarihautausmaalle .	3	1
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	13	3
On se kumma juttu , että satoi tai paistoi , niin mökillä ollessa lause " mulla ei oo mitään tekemistä " on aivan tuntematon .	18	3
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	6	2
– Kyllähän se hyvältä tuntuu , ei minulla tällaista putkea ole pujottelussa ollut vuosiin .	13	4
Minä laskin päiviä .	3	1
Metsäyhtiö UPM:n liikevaihto kasvoi huhti–kesäkuussa , mutta sen tulos heikkeni .	8	3
Täällä on näköjään käynyt vieraita .	4	4
” Joskus on toki joustettavasta omasta ajastaan , kun deadline painaa päälle ” , Ruotsalainen toteaa yhdeksi työn miinuspuoleksi .	4	6
Joka naissuhteen loppuessa tulen hulluksi .	2	5
b ) maatalousajoneuvot , sotilasajoneuvot sekä julkiselle keskus- tai paikallishallinnolle kuuluvat ajoneuvot , lukuun ottamatta julkisille yrityksille ja erityisesti rautatieyrityksille kuuluvia tavarakuljetukseen tarkoitettuja tieliikenteen moottoriajoneuvoja .	0	1
- ottaa huomioon työjärjestyksen 62 artiklan ,	1	3
Olin sairaana kotona .	3	1
Työvuoro on tältä päivältä ohitse .	5	1
Kirjakauppojen pokkarihyllyssä näkee rivikaupalla osasta toiseen etenevää tarinaa , ja niitä on paljon .	10	3
Isoisä ei sanonut alkuun mitään , piti vain huolen siitä , että Molla saatiin talutettua lavalle siellä ollutta lastausramppia pitkin .	16	3
me ei tiätäny	2	4
Itse asiassa uudistumisen ja elämänsä tarkastelun aika voi olla milloin vain .	5	6
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	3	1
Larnakan lentoasema ( kreik. Διεθνές Aεροδρόμιο Λάρνακας ) on Kyproksen kansainvälinen lentoasema .	2	1
Hyvä ja paha taistelevat kokoajan , miksei minunkin huoneessa .	7	4
Minusta oli hauskaa olla yksin matkalla .	4	3
Sumua on monenlaista	2	6
– Verkkohyökkäykset ovat lisääntyneet ja kehittyneet aiheuttaen entistä suurempia riskejä yritysten taloudelle , HP:n ohjelmistoista vastaava johtaja Heikki Rouhesmaa sanoo tiedotteessa .	21	1
Vaalitulos yllätti kummankin leirin	1	4
vaikka olet hänen isänsä ja poliisi - tai ainakin niin helvetisti olevinasi poliisi .	12	4
Albumin kappaleista muun muassa " Forget It " soitettiin Smallvillen 5. tuotantokaudella ja pääsi myös kyseisen sarjan levylle .	17	4
Tammikuun seitsemäntenä Jari Isometsä viihdyttää sekä lyhytsuksikisassa että vapaan tyylin kympillä .	6	6
Aloituspaikkoja Turun yliopistossa on vuonna 2010 yhteensä 1913 .	7	2
Toiseksi pyydän , että te ymmärrätte , että tupakan kulutus ei ole riippuvainen alan maatalouspolitiikasta ; itse asiassa jos vähentäisimme Euroopan tupakan tuotantoa , joka nykyisin on vain kolmannes kulutuksesta , se vaikuttaisi vastaavasti heti tupakan maahantuontiin , mahdollisesti Yhdysvalloista .	32	6
Sen jälkeen ( tai vaikka ennen sitä ) voi hakea kirjastosta mielenkiintoisia , kiehtovia ja avartavia teoksia liittyen hyvää tekevään ravintoon .	7	1
Ollaksesi noin pieni , olet yllättävän vahva .	7	1
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .	13	4
Gallin ja Aholan tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi , että työantajat harvoin tietävät tästä mahdollisuudesta , ja aloite koulutukseen hakemisesta tulee yleensä opiskelijalta itseltään .	20	4
Toi meidän äiti ni se on tosi hauska .	1	3
Kollega Vihreistä muistutti Japanissa tapahtuneesta murhenäytelmästä , ja siltikään Japani ei ole mikään ongelmamaa , eikä kehitysmaa .	0	4
Origenes mainitaan kolme kertaa Porfyrioksen teoksessa Plotinoksen elämä .	4	6
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	5	6
Välillä sormi lipsahtaa oikean näppäimen ohi , ja osuukin johonkin vieressä olevaan kirjaimeen tai merkkiin .	5	2
Lado riisi-kasvisseos ja juustoraaste kerroksittain uunivuokaan .	5	6
Haitissa väkivaltaisia ruokamellakoita	1	6
En haluaisi mennä nyt yksityiskohtiin ja mainitsen ainoastaan muutaman otsikon : 12. syyskuuta poliisit pahoinpitelivät opposition järjestämän mielenosoituksen yhteydessä 34 lehdistön edustajaa ja takavarikoivat heidän varusteensa .	11	2
Hän vieraili The Muppet Show'ssa vuonna 1976 ja on jatkanut uraansa 1940-luvulta aina 2000-luvulle saakka .	8	1
Merita Pankin uusi liikemerkki voisi olla vaikka reikäleipä , jos ei sitten myllynkivi .	0	3
Koska muutos on kuitenkin läsnä — syntymä , kasvu , sairaus ja kuolema ovat tästä kiistämättömiä esimerkkejä — on kaaokselle sallittava jokin rooli .	21	3
Tämä setti toimi , sillä siinä vaiheessa kun avaimet oli vaihdettu , uskalsin jo kysyä , että ” mitä sä musta ajattelit , kun ekan kerran näit ? ” .	25	3
Liikennevahinkoja tapahtuu nyt suunnilleen saman verran kuin 70-luvun alussakin , mutta niissä kuolee ja loukkaantuu selvästi vähemmän ihmisiä .	17	4
Nyt on tästäkin viikonlopusta selvitty !	1	1
Kädentaitojen merkitys korostuu , vaikkei nyt ammattiin saakka niin ainakin omaksi iloksi ja hyödyksi , harrastukseksi .	3	1
Jos hinnat , jotka ovat myyntihetkellä kustannuksia alhaisempia , ylittävät tutkimusjakson kustannusten painotetun keskiarvon , on niiden katsottava kattavan kustannukset kohtuullisen ajan kuluessa .	9	5
Katos kun minä täytän silloin viiskytä vuotta , ja .	5	4
Franco antoi louhia vuoren sisään mahtavan kirkon	0	3
Miksei me tavattais siinä niin oisko puol seitsemä	6	2
Gorbatšovin mukaan Putin on tuonut Venäjälle vakautta Boris Jeltsinin kauden jälkeen , estänyt maan täydellisen romahduksen ja palauttanut valtionhallinnon sekä aloittanut sosiaalisten ja talousongelmien selvittämisen .	21	6
Moskovan suurlähettiläs luennoi Turussa tiistaina 6.4. osana Turun kauppakorkeakoulun kansainvälisen liiketoiminnan The Development of EU-Russia Economic Relations -intensiivikurssia .	13	1
Aina kun oven aukaisi , huoneeseen lensi lintu .	6	3
Komissio on ehdottanut vuosien 2007–2013 rahoitusnäkymien puitteissa uusien solidaarisuusvälineiden perustamista yhteisten perusperiaatteiden mukaisesti .	8	6
rikollisen häpeä	1	3
Kävelin Kuopion katuja turistina 31.8. kello 16.08 kun äkkäsin korkealla taivaalla savupiirroksen .	6	3
Tosiasiassa en tiennyt hänestä sen enempää kuin itsestänikään .	6	2
Siitä voi tulla ekstrapyramidaalioireita , verenkiertohäiriöitä yms .	1	2
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	19	2
Kanadaan palattuaan hän elätti itsensä vuosia lehtimiehenä .	2	2
Kaksi muuta olivat puotiapulainen ja lapsentyttö , lapsi itsekin vain vähän toisella kymmenellä .	4	1
Kun Kreikka lähetti siirtokuntia länteen kohti Sisiliaa ja Italiaa ( Pithekoussai , Cumae ) , sen uuden aakkoston vaikutus levisi laajemmalle .	7	1
tänä päivänä hollantilaiset löysivät Manhattanin ( hip hip hurraa ! ) eli Nieuve Amsterdamin .	9	1
Meillä ei ole siivottu viikkokausiin .	2	2
Al-Zaidi sai kansallissankarin maineen Irakissa epäsuosiossa olevan Bushin kimppuun käymisestä .	1	2
Yrittääkö hän pelastaa ainakin osan 2_500 amerikkalaisesta , joiden hän maanantaina myönsi olevan panttivankeina Kuwaitissa ?	15	1
Lasse kiukustui .	2	1
Mutta sen viimeinen yritys päästä mukaan työpaikkojen viestintäpeliin on osa teknologiayritysten laajempaa trendiä .	8	1
Sinulle , jolta intti on vielä suorittamatta , voin sanoa , että kyllä sen läpi selviää , jos vain on huumorintajua eikä rasita itseään turhilla pohdinnoilla .	0	4
Mä oon vaan näin hyvissä ajoin liikkeellä .	5	3
Ongelma johtuu varmastikin lentoliikenteen harjoittajista , mutta ennen kaikkea myös lentokentistä , sillä päättäjien – asianomaisten ilmailuviranomaisten – asennoituminen turvallisuuteen vaikuttaa lentoliikenteen harjoittajan toimintaan .	4	6
kysymyksen olen esittänyt toistuvasti Helsingin verovirastolle .	0	5
Työllähän on paljon muitakin kuin taloudellisia merkityksiä : se tarjoaa mielekästä tekemistä , sosiaalisia kontakteja ja omanarvontuntoa , joita on muuten valitettavan vaikea hankkia .	12	1
Kyseessä on poliittinen prosessi , ja olen päättänyt , etten paikalla , kerrottiin .	5	1
Tyttö näkee tähdet katon läpi .	0	3
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	19	3
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	5	6
Olavi Harjula ja hänen äitinsä ovat niitä onnekkaita jotka eivät hukkuneet vuosisadan rajumyrskyssä , mutta eivät he iloitse ja juhli , sillä heitä painaa eloonjääneitten yhteinen syvä syyllisyys .	23	3
Se on oma vika jos on yksinäinen , hän sanoo .	2	2
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	22	1
Toivonkin , että neuvosto antaa sopimukselle hyväksyntänsä mahdollisimman nopeasti , toisin sanoen kokouksessaan 22. maaliskuuta .	4	3
Palasi hän kotiin vain nähdäkseen äidin makaamassa äksänä selällään lattialla vedettyään muutaman sätkän ja ilopillerin , oli todellisuus karannut niistä ikkuinoista joista poikakin .	22	4
Mitä kypsempi ja pehmeämpi camembert ostettaessa on , sitä helpommin se muuttuu valuvaksi kuumennettaessa .	11	4
Suomessa sarjaa aloitettiin esittämään MTV3-kanavalla 1. kesäkuuta 2009 arki-iltapäivisin , kaksi jaksoa peräkkäin .	9	1
- Se on Nereidopolis , nereidien kaupunki , vanhus sanoi .	9	3
Siinä tapauksessa että hinta putoaa , minä ostan sen kirjan .	8	2
” Ja Se lähestyy lentäen ! ”	5	1
Hän on kaunis kuin kukka	4	3
Te taisitte kuitenkin valvoa liikaa .	1	4
Tuotetun sähkön määrä ei ole edes viittä prosenttia voimalan kokonaiskapasiteetista .	6	3
Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo -liittouman kapinalliset valtasivat Lubumbashin huhtikuussa 1997 .	10	6
− Pärjäin on ikään kuin navigaattori , jonka tarkoitus on tehdä kansalaisen elämä helpommaksi , Nurminen kertoi .	8	5
Voin myös komission puolesta ilmoittaa , että aloitamme ottamalla epämuodollisesti yhteyttä muihin asianosaisiin instituutioihin jo ensi vuoden alussa voidaksemme luoda suotuisan maaperän uudelle ehdotukselle .	18	6
Pyrstön kärki on keltainen .	4	1
Voin vain toivoa , että enemmistö tässä parlamentissa on samaa mieltä kanssani , enkä soisi , että tämän mietinnön puitteissa annetaan väärä signaali .	14	3
Helsingin pörssin mukaan kuluvasta vuodesta näyttää tulevan jälleen hyvä pörssivuosi .	3	5
Minulla on kivikova itsekritiikki .	0	4
Ensimmäinen asia , minkä pääministeri sanoi minulle , oli että hänen hallituksensa on vannoutunut demokratian kannattaja .	2	1
Sen parhaimpia nähtävyyksiä ovat Kuninkaallinen palatsi , Vanha kaupunki ja keskeneräinen Pyhän Simeonin kirkko .	6	1
Risperidoni on voimakas antipsykoottinen lääke .	1	1
Pieninkin ruodonpala kalassa sai hänet röhkimään .	4	3
Toisen kerran sinä iltana Lasse heitti avaimensa ikkunasta .	0	3
a ) sellaisten sopimuksen mukaisia tarkoituksia varten tuotanto- tai jakeluketjun eri tasoilla toimivan kahden tai useamman yrityksen välisten sopimusten ryhmiin , jotka koskevat ehtoja , joiden mukaisesti osapuolet voivat ostaa , myydä tai jälleenmyydä tiettyjä tavaroita tai palveluja ;	17	4
Bahamalla on todellisuudessa yhtä likaista ja tylsää kuin Kanariallakin .	4	4
Tutkimuksessa käytettiin mikrosiruteknologiaa , joka antaa mahdollisuuden analysoida kromosomeja aiempaa tarkemmin .	9	4
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .	0	3
Vega esitti , että ikänsä vuoksi monet eivät olisi selvillä sen historiasta .	7	3
Käytäntö siksi , ettei vanha mies ei juuri hikoilemisesta piitannut , ja biljardissa jos jossakin hiki norui pitkin vanhusta auringon alla alati .	8	6
Äidillä on rahat kassissa ja passi taskussa .	7	1
– Kun ulkomaalaisille tarjotaan ammatillista työvoimakoulutusta tai tukityöllistämistoimenpiteitä , niistä työhön sijoittuminen on erittäin hyvää ja jopa parempaa kuin suomalaisilla , sanoo tutkimusjohtaja Heikki Räisänen TEM:tä Taloussanomille .	5	6
Tarpeeksi monta tällaista tapausta kiistanalaisella alueella johtaa kaaokseen vaalipäivänä .	1	3
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	23	1
Turku 2011 -säätiön edustaja Essi Hätönen listasi vuoden 2011 keskeisiksi lähtökohdiksi kulttuurin laaja-alaisen ymmärtämisen , kohtaamiset , poikkialaisuuden ja uudenlaisen yhteistyön , joka kerää osallistujien joukkoon toivottavasti myös uusia kokijaryhmiä .	26	6
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	9	6
Kävelen tunnelia eteenpäin .	3	1
Hän on asunut samassa talossa koko ikänsä .	7	1
On tämäkin aika ja paikka lukea ihmisrakkauden apostolista .	2	2
Onk se vaikeeta ?	3	1
Ristiriitaista mielestäni on nuorten rakkauden äkillinen puhkeaminen , en itse usko rakkauteen ensisilmäyksellä .	0	6
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	8	5
Erityisesti se on saavuttanut suosiota Pariisi–Dakar-aavikkorallissa , jossa viimeisenä viitenä vuonna moottoripyöräluokan voittoon on ajettu KTM:n pyörällä .	15	3
– 31 prosenttia ( sekä suomalaisista että ulkomaalaisista ) oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päätymisen jälkeen , Räisänen sanoo .	13	5
Lainatakseni Pirkko Karhin Elannon 9/1993 kolumnia " Vihan hedelmät " , " Siihen tarvitaan vain vähän ryhmäkuntoista kiihotusta , sotaa ja sekasortoa " .	23	1
Laskeuduimme kumiplantaasille , josta jatkoimme Yoeune Sain kylään .	1	6
Se kurssi tekisi varmaan hyvää itse kullekin , Kati tuumasi .	7	1
Tähän on olemassa oma hyvä syynsäkin kuten Aamulehden toimittaja Riitta-Liisa Pirttikoski toteaa : " Ja miksi , sillä paras on sama : omintakeinen itsellisyys , jonka avulla seistään pystyssä , toi tuleva mitä tahansa "	6	3
Tämä on myös ainoa Alaskan alue , jossa päivän korkeimman lämpötilan keskiarvo on talvikuukausina nollan yläpuolella .	1	1
Sillä on kaikenlaista roinaa nurkat täynnä .	4	3
Toissayönä joku kävi spreijaamassa yhden kauneimmista Mirhabar-matoistani .	4	3
Älypuhelinmarkkinat kasvoivat huhti-kesäkuussa 73 prosenttia vuodentakaisesta 107,7 miljoonaan myytyyn puhelimeen .	4	5
Konsernin liikevaihto kasvoi 2,5 miljardilla markalla ollen nyt 8,5 miljardia markkaa .	0	5
Niin täs on tutkittu oikeen hyvin ja mitattu verenpaine ja kuunneltu sydämet ja koetettu vielä noi valtimosykkeet tuolta , jaloista ja kaikki on ollu kunnossa .	10	5
Tietysti on rasittavaa katsella omaa naamaansa lehdissä , mutta ei kaikki julkisuus ole keinotekoista .	7	1
Kun keittimellä valmistetaan vähän kahvia , pari kolme kupillista , suodatinjauhatus sopii .	5	1
Hän kertoi ettei itse voinut auttaa , mutta raiteiden toisella puolella olevassa korjaamorakennuksessa olisi joku , joka osaisi käyttää tuota veturia .	7	3
Filippos marssi seuraavaksi eteläisiä vihollisiaan vastaan .	4	6
” Monet , monet maat ja erityisesti suuret uudet päästömaat kuten Brasilia , Etelä-Afrikka , Intia ja Kiina ovat valmiita tehostamaan toimiaan mitä tulee päästöjen vähentämiseen ” , Guilbeault sanoi .	7	3
( 4 ) Tämän vuoksi komissio aloitti Euroopan unionin virallisessa lehdessä julkaistulla ilmoituksella ( " vireillepanoilmoitus " ) Romaniasta peräisin olevan CN-koodiin 28492000 kuuluvan piikarbidin tuontia yhteisöön koskevan polkumyynnin vastaisen menettelyn .	29	5
Niissä ei maistunut rasva eikä leivitys , vaan tuore kala .	9	2
165-paikkainen MD-83-tyyppinen lentokone syöksyi maahan Turkin lounaisosassa .	3	4
sen jälkeen kun	1	4
Viksu-tiedekilpailun kansallisen sarjan ykköspalkinnon voittivat Savonlinnan lyseon oppilaat Eveliina Tahvanainen ja Siniriikka Ventelä psykologian alan parityöllä , joka koski anoreksiaa .	10	1
Miten puhut ihmisen kanssa joka ei suostu näkemään .	0	3
Viidenkymmenen iässä siirryn kohti Eteläsaarta .	1	3
Puulämmitteisyydestä johtuen savusaunan lämmittämiseen voi mennä tunteja ja sen sisätilat ovat savusta johtuen nokiset , minkä vuoksi siellä on yleensä melko hämärää ; myös mahdolliset ikkunat nokeentuvat nopeasti .	9	5
Eukko valittaa .	1	4
Ammattilaiset ostavat öljynsä isoissa erissä .	5	1
Se on toki aika kolonialistinen näkökulma .	0	1
Viikon lopulta huomataan sentään vähän , töissä .	4	3
Saman kohtalon koki 89. minuutilla AS Roman Marco Motta .	3	2
Portugalilaisena ylimyksenä Rodrigues pääsi opiskelemaan Pariisin yliopistoon , missä hän liittyi Ignatius Loyolan ja tämän kumppanien joukkoon .	17	1
Osallistumismaksu on enimmillään 180 € ja se sisältää majoituksen , kesäyliopiston ohjelman sekä kaksi ateriaa joka päivä .	13	3
Näkemykset voidaan tietenkin leimata naiiveiksi , mutta se vasta naiivia olisikin .	1	4
Kun kala on kypsää , nosta kattila liedeltä , lisää keittoon kerma-munaseos ja mäti ( älä keitä enää tämän jälkeen ) .	7	4
Nyky-yleisölle , joista suurimmalla osalla ei ole juurikaan kokemusta eturintaman taisteluista , Dossin saavutukset kuuluvat käsittämättömän kategoriaan .	4	3
Hän on tullut joko ruokkimaan kissoja tai hänellä on kalmistossa kävijöiden siunausvuoro .	2	3
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	10	3
EU:n komissio tietää tilanteen , muttei ole halunnut puuttua siihen , sanoo Suomen oikeusministeriön vaalijohtaja Arto Jääskeläinen Helsingin Sanomille .	0	2
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	1	5
Jotkut lapsista painavat 20 prosenttia vähemmän kuin heidän pituistensa tavoitepaino on .	2	4
Puolustajat päättäkää etukäteen mitä te teette , älkää ajatelko mitä se hyökkääjä tekee .	4	1
Loki osaa kertoa vain sitsien ulkopuolisista tapahtumista , sillä toinen lokikirjamme hävisi sitsien saatossa .	10	6
Kaikkein viisaimmat tietävät , että talvirenkaiden käyttäminen kesällä on hölmöläisten puuhaa .	11	1
Demokraattien esivaalien tämän hetkisten tulosten mukaan Hillary Clinton on voittamassa Kaliforniassa , New Yorkissa ja New Jerseyssä , joka antaa hänelle esivaalien johtoaseman vaikka Barack Obama voittaakin hänet useammassa eri osavaltiossa .	2	3
Tiedonannossa otetaan huomioon EU:n voimassa olevat toimintapuitteet ja ehdotetaan uusia toimia sekä kansallisella että EU:n tasolla .	14	2
Salamapuhe on maksimissaan viiden minuutin esitelmä vapaavalintaisesta , edes jotenkin päivän aihetta sivuavasta , aiheesta	0	5
Olvin vastauksen mukaan se on valmistanut Kevyt olo -kivennäisjuomia yli kymmenen vuoden ajan , ja Kevyt olo on sille merkittävä tuoteperhe .	4	1
Niin läheni matka , kuluivat kevätkuukaudet .	5	6
Silloin ajattelin : " Voi ei , anna mun kaikki kestää ! "	3	1
He esittävät saman ohjelman myös Klemetin syntymäkunnassa Kuortaneella .	8	1
( 33 ) Sen lisäksi kyseistä asetusta on muutettu kaksi kertaa ;	6	4
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon vilja-alan yhteisestä markkinajärjestelystä 29 päivänä syyskuuta 2003 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1784/2003 ja erityisesti sen 12 artiklan 1 kohdan , sekä katsoo seuraavaa :	2	4
Työvoimakustannukset ovat Suomessa tunnetusti korkeat .	5	1
Mielenterveyshäiriöiden hoito puolestaan kasvattaa terveydenhuoltomenoja ja rasittaa julkista taloutta .	6	4
Onhan teillä nyt rahat ja liput ?	5	3
Kasvu on ollut 10 prosentin tuntumassa .	6	1
Naapuri tai joku ohikulkija juoksee huutaen olenko kunnossa .	4	4
Kun vastustaja tekee kolmannessa erässä johtomaalin , ei enää uskota itseensä , vaan luovutetaan .	2	3
On aika myöhä .	1	2
- Keskeistä on keskittyminen omaan tutkimukseen ja pätevöitymiseen oman alan asiantuntijana , joka on sitten toivottavasti kovaa valuuttaa tulevaisuudessa niin rahanhaussa kuin uusiin mielenkiintoisiin tutkimustehtäviin hakeutumisessa , Hytti sanoo .	11	1
Suomalainen Kirjakauppa Oy ( mainonnassa myös Suomalainen ) on suomalainen kirjakauppaketju , jonka omistaa Rautakirja .	6	6
Komeat kengät sinulla ainakin on .	1	3
mullistava keittiökeksintö , joka on halpa hankkia ja käyttää .	2	1
Vietin eilisen päivän tosiaan sohvalla lepäillen ja jalkaani hoitaen .	9	1
Se oli halvin tapa lähettää ykkösluokan kirje .	5	6
Kaksi maailmansotaa , sisällissota , varsinkin toinen maailmansota , heittivät sen sijaan varjonsa nykyistenkin sukupolvien ylle .	6	3
Haluaako kukaan tulla määriteltäväksi " siksi hiljaiseksi naiseksi , joka laittaa vispipuuroihin kansia " .	0	4
On se Annillakkii oikeus suaha mies jolla joka paikka pelloo .	10	1
Tuskallisen odotuksen jälkeen hän kakisteli , että ” oli kiva että menit tavalliseen työpaikkaan ” .	11	3
Vanhempana et voi vetäytyä vastuusta	2	2
Laajan tietoarkiston luomista koskevan tavoitteen mukaisesti ollaan parhaillaan perustamassa atk-pohjaista tietojärjestelmää EMN:n toiminnan selkärangaksi .	13	6
Uuden sopimuksen myötä lennonjohtajien palkat nousevat .	4	3
Vaikka työt aloitettiinkin julkisin varoin , yksityinen rahoitus kattoi lopulta valtaosan puiston kustannuksista .	1	2
Ajomatkan pelottavat tapahtumat ja yllätykselliset valaistumiset saivat tauon eräällä Kiboililla , josta löytyi olutta .	10	1
Jos matkustaja kuolee tai loukkaantuu , lentoliikenteen harjoittajan on suoritettava ennakkomaksu välittömistä taloudellisista tarpeista huolehtimiseksi 15 päivän kuluessa siitä , kun korvaukseen oikeutettu henkilö on yksilöity .	22	5
Tänä vuonna ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikka ei se mikään iso työ olisi .	5	2
Lääkeyhtiö Orionin toinen vuosineljännes sujui viime vuoden vastaavaa aikaa paremmin .	7	5
On se Annillakkii oikeus suaha mies jolla joka paikka pelloo .	6	3
ja sit me päästiin sinne niinku siihen ennen sitä viimestä jyrkkää nousuu sinne ylös ni tuli hirvee puhuri ja viima ja lumimyrsky oikeen et me ei nähty oikeen mitää	24	1
Todella upeeta oli juopponarkkarisankarittarineen maailmanlaajuinen menestys .	6	1
Washington State -koripallojoukkueen entisen pelaajan , Tony Harrisin , ruumis löytyi Keski-Brasiliasta .	7	4
meillä ei ole mitään tietoa siitä onko Suomi-kuvan rakentajilla yhdenmukaiset käsitykset asiasta .	1	1
Blogiäitini taitaa olla silmälasien tarpeessa . *virn*	0	6
Teemallisesti Jasmine edustaa myös kansalaisoikeuksia , rodullista avarakatseisuutta ja sosiaalista hierarkiaa , sekä elämää , vapautta ja onnen tavoittelua .	10	5
Näiden tekniikoiden avulla voimme poistaa syrjäseutujen huonot puolet , ja näin ollen voimme kääntää syrjäisten alueiden ikivanhaa autioitumissuuntaa sillä ehdolla , että mahdollistamme esimerkiksi runsaan ja edullisen laajakaistainfrastruktuurin saatavuuden oikeudenmukaisesti .	12	3
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	5	3
( 4 ) direktiivissä 78/546/ETY säädettyä järjestelmää olisi tämän vuoksi muutettava , jotta varmistetaan erityisesti se , että yhteisön sisäisten kuljetusten alueellinen alkuperä ja määräpaikka kuvataan samoin perustein kuin kansallisissa kuljetuksissa , ja jotta luodaan yhteys tavarakuljetusten ja ajoneuvoilla kuljettujen matkojen välille mittaamalla näissä kuljetuksissa käytettävien ajoneuvojen käyttöaste ,	36	6
Olisin kiitollinen kuullessani , mitä aiotte tehdä , sillä Euroopan unioni ei voi selvästikään hylätä Kyproksen turkkilaisia , niin kuin se tällä hetkellä tekee .	4	2
Ensimmäinen hänen säveltämänsä kappale ” Mushroom Cloud ” kuvaili ydinräjähdystä .	1	3
Paine on kohdistunut yhtä lailla niin talosta lähteneisiin kuin taloon jääviin aina ylintä johtoa myöten .	4	3
Ja mikä olisi sitten sitä juhlaromantiikkaa ?	4	2
Kokous ja sen päätökset eivät ole hajoittaneet keskustaa - niin kuin tiedän monen odottaneen ja toivoneen , keskustan puheenjohtaja , pääministeri Esko Aho totesi puoluekokouksen päätösjuhlassa sunnuntaina .	22	2
Se on minulle vanhastaan tuttua seutua .	1	1
Alankomaalainen Club Cruise hankki aluksen viime vuoden marraskuussa ja toi sen Bahamalta Italian Genovaan kasino- tai risteilykäyttöön muutettavaksi .	11	5
Poika muistaa tarkasti , missä oli sillä hetkellä , kun Tito kuoli .	3	1
Näin ollen Saksan osavaltioiden luokituksen muuttamisella ylös- tai alaspäin on vaikutuksia veronmaksajiin .	4	6
Jussi löi itseään nenään rumpukapulalla .	5	1
Kukin koulu harkitsee , missä vaiheessa toiminnalliset muutokset hyväksytään koulun johtokunnassa .	4	3
Mielenosoituskulkue etenee tasaisen hitaasti pitkin katua .	1	3
Vuonna 1992 tehtiin Keuruulla 1573 rikosta ; viime vuonna luku laski 1330:een .	8	3
Samalla huomasin yhden ihan uuden jutun , jäädyin tosi pahasti , kun pitäisi puhua tuntemattomille suomea .	14	6
* 30. joulukuuta 2009 : Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	10	6
Taloa rakennettiin .	0	3
Kyseisellä silitysraudalla oli eurooppalainen CE-merkintä ja myös erityinen saksalainen turvamerkintä .	2	2
Hän korosti seminaaripuheenvuorossaan uhrin aseman ensisijaisuutta arvioitaessa sitä , missä tilanteissa on kyse ihmiskaupasta .	13	6
Liekö metsäteollisuudella ollut liikaa rahaa ?	3	3
Meillä täällä Tampereella on kaupunki hyvin osallistunut toimintaan antamalla kaksi vuoroa Messukylästä .	1	3
Vaikka sisävedet lämpimiä ovatkin , mihinkään ennätyslukemiin ei ole ylletty .	9	4
Käykää toki sisään , komentaja Mencius ja sukulaismies .	2	3
Euroopan parlamentti , joka - ottaa huomioon työjärjestyksen 188 artiklan , - ottaa huomioon 10. maaliskuuta 2004 tekemänsä päätöksen parlamenttien välisistä suhteista vastaavien valtuuskuntien sekä parlamentaarisissa sekavaliokunnissa ja yhteistyövaliokunnissa olevien valtuuskuntien lukumäärästä , 1. päättää valtuuskuntien jäsenmäärästä seuraavasti :	33	1
" Yhteistä talouspolitiikkaa täytyy olla enemmän " , Ville Itälä sanoi politiikan tutkimuksen laitoksen järjestämässä EU-paneelikeskustelussa .	15	6
– Hoitotieteellisesti ajatellen potilaalla on oikeus kaikkeen tietoon , joka jollain tavalla liittyy hänen sairauteensa , professori Helena Leino-Kilpi pohti esitellessään voimavaraistumista tukevan potilasohjauksen teoreettista perustaa .	17	3
Myös rouva Bonino ansaitsee onnittelut erittäin hienosta julisteesta , joka julkaistiin tapahtumaa varten .	10	6
Käsityksemme on , että tilapäiset panostukset , erityiset tiettyjä aloja koskevat säännöt tai valikoiva elinkeinopolitiikka ovat tehottomia , kalliita ja pitkällä aikavälillä yrittäjyydelle tuhoisia .	13	5
Aviomies seuraa perässä , kunhan saa työ- ja oleskeluluvat .	6	2
On valtakunnallisen päätöksenteon asia , minkä verran mihinkin satsataan .	2	6
Innokkaimmat megatapahtumaa seuraamaan tulleet nuoret ryntäsivät sisään jo neljän aikaan , sillä parhaat paikat lavan edestä saivat nopeimmat juoksijat .	9	3
Pohjoismaisessa puolustusministerikokouksessa olin meidän ministerin sijaisena .	4	5
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	20	3
Hän voitti belgialaisen Kuningatar Elisabetin musiikkikilpailun vuonna 1997 .	5	6
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	6	2
Tämä pieni esimerkki osoittakoon , miten kielelliset variantit kantavat merkityksiä .	6	6
Jos kirjastoon on tehtävä matka , suhde siihen vaikeutuu ja häiriytyy .	2	1
Nuorukainen otti Kutvosen kortin ja työnsi sen laitteeseen , jonka digitaalinäytöille syttyi punaisia numeroita .	9	3
Kun he sitten kokoontuivat yhteiseen neuvonpitoon , heillä oli monta valmista huippuyliopistoksi tulemisen mallia .	6	1
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	13	1
Kenet sinä valitsit ?	0	3
Mårten tähtäili kutakin ryöväriä vuorollaan osaamatta päättää , mitä tekisi .	3	4
Ne siiirtyivät Yhdysvaltojen halllintaan 1867 Alaskan kaupan yhteydessä .	3	6
Mårten kaatui maahan eikä enää noussut .	2	3
Papua-Uusi-Guineaa pidetään usein maailman mahdollisesti pahimpana paikkana , mitä tulee sukupuoliseen väkivaltaan .	9	3
Nyt ku tosta puuttuu tosta komerosta toine ovi ni nyt o vähemmä tilaa työntää kenkiä .	8	1
Kojola toimii Maailman Luonnonsäätiön metsäpeuratyöryhmän sihteerinä .	1	3
6. Assosiaationeuvosto on jo päättänyt perustaa assosiaatiokomitean yhteyteen alakomiteoita asianmukaisen institutionaalisen kehyksen luomiseksi yhteistyön täytäntöönpanoa ja tiivistämistä varten .	10	6
Hän pitää mahdollisia arvioita erittäin subjektiivisina .	1	3
Tällä kertaa se saavutti hänet , mutta hän kieltäytyi uskomasta , että nainen ei enää halunnut olla hänen kanssaan naimisissa .	0	3
Tuolloin Star , Superstar ja Baltic Princess -alukset kuljettivat Helsingin ja Tallinnan välillä 395 614 matkustajaa .	10	1
Budjettikirja ja sen vaikutuksia kuvaileva muistio ovat parhaillaan kaupunginhallituksen tutkittavana .	5	4
Anton Mikhailov on vahvempi omalla maallaan kuin maailman turuilla .	8	4
Ruotsi on meille suomalaisille historiallisesti aina ja iänkaikkisesti siirtomaaherrojen kieli .	7	6
Yhtiö pitää kuitenkin koko vuoden näkymänsä ennallaan ja uskoo liikevaihtonsa ja liiketuloksensa paranevan viime vuodesta .	4	3
Rauman suuntaan matkannut auto ajautui ojaan ja törmäsi puuhun .	6	1
erityisesti tekniikan koulutuksen valinneet naiset olivat miehiä useammin ylemmistä toimihenkilöperheistä .	10	1
Erään , ehkä myöhemmin sepitetyn tarinan mukaan Mithridates pakeni hovista itäisen Pontoksen ja Armenia Minorin vuoristoon , jossa hän kohensi kuntoaan ja kasvatti vastustuskyvyn myrkkyjä vastaan .	15	5
OAO Sollers ( ven. ОАО « Соллерс » , Sollers ) ( MICEX : SVAV , RTS : SVAV ) on venäläinen autoteollisuusyhtymä , johon on yhdistetty useita entisiä neuvostoliittolaisia autonvalmistajia .	27	3
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .	2	3
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .	7	3
Molemmat haastateltavamme tekevät konsultin hommia lähinnä ensimmäisen alueen parissa , mutta toiminnan rajat ovat kuulemma usein häilyviä .	3	5
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	10	3
Olisit uskonut kokeneen miehen neuvoa .	4	3
IAEA toteaa 24. syyskuuta antamassaan päätöslauselmassa aivan oikein , että Iranin toiminta horjuttaa muun maailman luottamusta siihen ja että seuraavaksi asia annetaan YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .	2	2
Hän voitti seitsenottelussa kaksi Suomen mestaruutta ja viisiottelussa hallissa myös kaksi mestaruutta .	2	6
Ei me sitten olla oltu samassa koulussa , meillä ei ollu ranskaa .	2	3
Toki meidän on tässä kohdin ymmärrettävä , että se on koko valiokunnan yhteinen työ , kuten sen yksimielinen hyväksyntäkin osoittaa , samoin kuin sen luova täydentäminen tarkistuksin työn aikana .	8	1
Työttömyyteen on käytävä käsiksi kaikella sillä tarmolla , joka meistä suomalaisista löytyy .	12	1
Hän mietti , miten kertoisi Linnealle tytön mustaksi isketystä silmästä vai kertoisiko ollenkaan .	11	5
Toissa-aamuna päätin kokeilla tätä , sillä tiedosta järkyttyneenä ja yön yli nukuttuani ajattelin , että tärkeä ihminen saattaa , siis SAATTAA , olla oikeassa .	14	2
- Mikäs sinut tänne lennätti ?	5	1
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .	5	4
Lyhyen matematiikan lukijoita otetaan TTKK:hon opintoja täydentämään ja sen jälkeen jatkoon .	3	4
Me pelkäsimme , ettei hän tulisi .	6	1
Kansalaiset yllättyivät tästä päätöksestä , eivätkä monet voi ymmärtää sitä vieläkään , sillä myöskään omille kansalaisille ei tarjota minkäänlaista keskustelufoorumia , mikä johtaa siihen , että tästä aiheesta puhutaan salassa sekä vailla asiantuntemusta ja tietoa Helsingissä tehdyn päätöksen taustoista .	39	1
Näitä yksityiskohtaisia säännöksiä olisi tulkittava ja sovellettava edellä mainitun periaatteen mukaisesti , ja niitä olisi ajantasaistettava aina silloin , kun ne eivät erityisesti uuden tieteellisen asiantuntemuksen mukaan enää näytä olevan edellä mainitun periaatteen mukaisia tiettyjen lajien tai tietyntyyppisten kuljetusten osalta .	0	3
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	11	2
Pekka lopetti lauseensa leveään hymyyn , ja uuden veitsen kanssa jatkoi keskeytynyttä työtään maksamakkaran sekä ruisleivän kanssa .	16	3
ei mulle mikkään päänsärky ole , jos joku mua ihhailee .	5	1
Arvoisa puhemies , haluan onnitella herra Caudronia , joka on avoimesti ottanut vastaan näkökantoja ja liittänyt ne mietintöönsä , jota me talousvaliokunnassa olemme pitkään ja hartaasti muokanneet .	26	5
Joo mä just kattelin se lupas eilen tai huomiselle päivälle ni plus yks plus kaks ,	7	2
Olympiaterminaalin kyljestä lähtevä laiva soitti sumutorveaan kumeasti .	6	4
Obama puolestaan kertoi kaatuneen äidistä , joka toivoi Obamaa lopettamaan sodan Irakissa , etteivät muut äidit joutuisi kokemaan hänen suruaan .	12	1
Minä olen ollut yhteydessä semmoiseen pankin henkilökuntaan kuuluvaan kuin ekonomi Kauppilaan .	1	2
Oli suht järkyttävää todeta , miten oma ranskankielen taito , jota on hinkattu se 10 vuotta ja kaks opiskeluvaihtoa , oli täysin unohtunut .	5	3
− Tieteentekoon kuuluu julkinen esiintyminen , ja ensimmäiset esiintymiset voivat olla aika epävarmoja .	6	1
Saaria on yhteensä kahdeksan ja niiden yhteispinta-ala on 6,3 neliökilometriä .	6	6
En minä sitä kyllä kokonaan usko .	5	2
Ajastin toimii täydellisesti , ja mikäli se jotain muutoksia kaipaa , ne voi tehdä koodiin .	0	4
Ehkä ei pitäisi sanoa näin , mutta en olisi uskonut että urani sujuu näin hyvin .	1	1
Tästä huolimatta palveluja suunnitellaan .	4	1
Sen sijaan Origenes katsoi , että ensimmäinen prinsiippi oli korkein järki ja ensimmäinen oleva .	2	4
gluteeniton makaroni maksaa 86 mk/kg , kun tavalliset makaronit maksavat 8,8 mk/kg .	1	4
Meidän on tehostettava näitä palveluja , päästävä eroon monopoleista , joiden vuoksi joissain tapauksissa kyseiset palvelut maksavat jossakin EU:n satamassa 3-4 kertaa enemmän kuin jossakin toisessa , mikä puolestaan tarkoittaa sitä , että jossakin on jotakin vikaa .	33	4
Palonheimon mukaan vuodesta 2011 on tuleva tieteen , taiteen ja monien muiden alojen välinen vuoropuhelu .	13	4
Järjestetään kolmansien maiden kansalaisille tutustuttamisohjelmia ja muuta toimintaa , jotta he saavat perustiedot uuden maan kielestä , historiasta , instituutioista , sosioekonomisesta rakenteesta , kulttuurista ja perusarvoista	13	3
häntä ei hyväksytty , koska oli tehnyt rikoksensa koetusajalla .	1	1
Kestilä arvioi liikkeen varastot niin suuriksi , että niitä oli hyödynnettävä järkevämmin kuin vain metreittäin myytävänä .	7	2
Myös terveellinen ravinto voi olla nautinto .	5	4
Se toteutettiin aivan Meksikon rannikon tuntumassa huhtikuun ja kesäkuun välillä .	3	4
- " tavarakuljetukseen tarkoitetulla tieliikenteen ajoneuvolla " yksinomaan tai pääasiallisesti tavarakuljetukseen tarkoitettua tieliikenteen ajoneuvoa ( kuorma-auto , perävaunu , puoliperävaunu ) ;	19	6
Laitteesta on parasta käyttää nimitystä pääntuki niskatuen sijaan , jotta kaikki ymmärtäisivät nostaa tuen pään korkeudelle .	0	5
Hallituspuolueen on pidettävä suu supussa , ja se on avoimeen pohdintaan tottuneille vihreille kuulemma vaikeata .	1	1
Se istuu aina polvet päällekkäin , mukautuu , siivoaa toisten jäljet .	3	3
Poiketen aiemmasta retoriikastaan liittyen maahanmuuton rajoittamiseen republikaanipuolueen ehdokas julisti , että presidenttinä hän sallisi ” valtavan määrän ” laillisia maahanmuuttajia ” ansiojärjestelmään ” perustuen .	21	6
Tärkein syy siihen , että otin tämän kysymyksen esille on , että teollisuus- ja rahoitusalan edustajat ovat kertoneet minulle , että yritysten on itse hyvin vaikea saada asianmukaista tietoa omasta luokituksestaan .	3	1
Ruotsi-maaottelusta Halvari oli jo innoissaan .	3	1
Eräs erikoisuus oli , että asia otettiin neuvostossa vastaan yksimielisesti , ja siksi olen hieman onneton siitä , että myös sosialistien äänillä , jotka eivät muuten sanoneet sitä ensimmäisessä käsittelyssä , urheilijoiden ravinto otetaan kuulemma jälleen pois .	21	4
Rupesin keittämään kahvia niin että olisin saanut itseni käyntiin ja tilanteen haltuun .	5	3
Tästä syystä koko euroalue on nyt valtavissa vaikeuksissa , jotka pääsivät syntymään vain siksi , että aikanaan oli epäkorrektia epäillä pyhän euroideologian puhtautta .	2	2
( 3 ) Fenamifossin osalta eräs jäsenvaltio ilmoitti komissiolle haluavansa tarkistaa kansallisia jäämien enimmäismääriä direktiivin 90/642/ETY 8 artiklan mukaisesti , sillä kuluttajien jäämille altistuminen aiheuttaa huolta .	24	5
Toki meidän on tässä kohdin ymmärrettävä , että se on koko valiokunnan yhteinen työ , kuten sen yksimielinen hyväksyntäkin osoittaa , samoin kuin sen luova täydentäminen tarkistuksin työn aikana .	11	6
Niiden uusi kukoistus korostaa hyvän haasteen houkutusta , oli se sitten taiteellinen tai muuta : epämukavuutta , kasvua ja merkityksellistä yhteyttä .	1	2
Tyttö nousi ja lähti ulos .	0	3
Varsinkaan siksi , että jotkin jäsenvaltiot ovat päättäneet lopettaa ydinvoima- sekä ydinfissiopolitiikan , emme voi hyväksyä , että unioni sellaisenaan jatkaa ydinvoimapolitiikan rahoittamista nelinkertaisesti .	5	6
Tää on myös Henriikka kommentti sulle .	4	5
Olen aina halunnut laulaa levyllisen Edua .	3	3
Mä meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	4	2
Moi , sanoi joku tyttö	2	3
( 2 ) Asetuksessa ( EY ) N:o 622/98 säädetään , että neuvosto päättää komission ehdotuksesta määräenemmistöllä kutakin liittymistä valmistelevaa kumppanuutta koskevista periaatteista , ensisijaisista tavoitteista , välitavoitteista ja edellytyksistä sellaisina kuin ne esitetään kullekin ehdokasmaalle sekä niitä koskevista myöhemmistä merkittävistä mukautuksista .	20	6
Uutisessa kerrottiin , että päivä- ja kuntoutusrahaa maksetaan vain niille , jotka ansaitsevat vähintään 5_000 markkaa kuukaudessa .	16	6
Huomasin Jussin tulleen ulos päärakennuksesta , huikkasin sille että menis Mollan toiselle puolelle hiljaa kiertäen , mutta se tyhmä juoksi suoraan mun luo ja alko meuhkaamaan että mitä mä tällä ilmalla teen näin kaukana meidän tilalta .	8	2
Mä tykkään hengata täällä ostarilla just siks , ku täällä mä aina joskus nään sitä .	13	2
se Jokke veti semmoiset sikajumpat torstaina että minulla on kaikki lihakset on maha ja tuota reiden takaosat , ja kaikki minä olen ihan sikatönkkö .	7	4
Intia on kehittymässä menestyksekkäästi talouskasvualueeksi , jolla on merkitystä , ja meidän onkin pohdittava , mitä vaikutuksia on eurooppalaisten työpaikkojen ulkoistamisella Intiaan .	1	1
Rattijuopumustuomiot kävivät ilmi kun hän oli kesällä palaamassa Hollannissa pidetystä Wikimedia-säätiön kokouksesta ja Floridan tulli otti hänet kiinni kuulusteltavaksi , koska hän oli jättänyt menemättä sovittuun tapaamiseen ehdonalaisvalvojansa kanssa .	9	5
Vähintäänkin sen verran , että tunnistaa muutaman kirkkaan tähden alkukohdistusta varten .	9	6
Jokainen luottolaitos käyttää näitä tietoja erityisesti tarkistaakseen , täyttääkö se varantovelvoitteensa pitoajanjakson aikana .	8	5
Hän on pelannut lisäksi muun muassa Espanjassa , Italiassa ja Kreikassa .	4	2
Arvoisa puhemies , tänään keskustelun aiheena olevan tiedonannon hyväksymisen jälkeen on jo perustettu työryhmä , jonka perustamista suositeltiin .	0	4
Perjantaina Grote Marktilla oli iso konsertti , jonka jälkeen joku dj ( nää holtsut on ihan sekaisin näistä dj:stänsä ) soitti ja jengi biletti .	5	5
Sä sanoit et se lähtee perjantaina ei ku lauantaina veks .	3	1
Tiedän että se on 4.17 eikä 16.17 .	1	2
Muistavat vielä aikuisina , miten koulusta tultua piti vispata mummille puolukkapuuroa .	4	3
Ei sinne mistä tulemme eikä sieltä mihin olemme menossa .	7	3
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	10	6
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	1	4
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .	12	1
älä tule tänne silloin kun minä olen vuorossa .	7	4
Tätä samaa mallia ei kuitenkaan löydetty kudoksissa kuten rakossa , jotka eivät ole suoraan altistuneita .	2	3
Don Carlon ja Marian häitä juhlittiin ruhtinaallisesti usean päivän ajan .	2	1
Savugeneraattori on yksinkertaisimmillaan eräissä moottoritorpedoveneissä ; venäläiset kehittivät erittäin suositun keinon : he laskivat erillisestä putkistosta raakaa naftaa torpedoveneen kuumiin pakoputkiin , jolloin nafta kiehui ja muodosti paksua savua .	22	4
Niin tapahtui usein .	2	3
Kirja vie lukijansa moniin nostalgisiin muistoihin , joissa myymäläauton saapuminen kylätien risteykseen herätti arkisen juhlahetken .	8	6
En enää ihmettele , että Jumala kieltää tekemästä kuvaa itsestään .	1	2
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	3	4
Periaatteet ovat seuraavat : alueen kaikkien kansalaisten yhdenvertaisuuden periaate , joka edellyttää erityisesti yleishyödyllisten palvelujen ja yleisen taloudellisen edun mukaisten palvelujen asianmukaista saatavuutta ; alueellisten näkökohtien sisällyttäminen Lissabonin ja Göteborgin strategioihin ; unionin alueen moninapainen kehitys ; pienten ja keskisuurten kaupunkien rooli ja niiden yhteydet maaseutuun ; alueellisen yhteistyön kaikkien ulottuvuuksien vahvistaminen ; hajautetun hallintomallin tukeminen alueilla , jotka ovat parhaiten selvillä alueensa tarpeista ja mahdollisuuksista ; monialainen hallinto ja yksityisen sektorin kumppaneiden osallisuus .	6	6
hallituksen jäsenyys konkurssiin menneessä rakennusliike Hakassa uhkasi tehdä hänestä kirjattoman ja karjattoman tai pikemminkin autottoman ja talottoman miehen .	4	6
Linnasta ei ole säilynyt alkuperäisiä piirustuksia tai kuvia .	2	2
Mallisto saa ainakin minulta suuren plussan siitä , että kaikki vaatteet on valmistettu ympäristöä säästävistä materiaaleista tai kierrätysmuovista ja tekstiiliylijäämistä .	14	6
Vaikuttaa selvältä , että tällainen tae todella annettiin kirjallisena tai muulla tavoin ja että komissio , joka oli pysytellyt hiljaa monissa tapaamisissa , joissa tae oli mainittu , antoi tyytyväisenä kaikkien pysyä silloisessa uskossaan , kunnes tuli tarpeen viitata oikeudellisen yksikön kantaan .	8	6
Tariffi on asetettava pyynnöstä matkustajien saataville . "	0	4
Elina ja Petri olivat niin upea pari , että toiset luovuttivat melko pian sovinnolla lattian heille .	8	2
Haluan myös onnitella rouva Graenitziä siitä , mutta haluan kuitenkin vielä selventää yhtä kohtaa hänen mietinnössään , nimittäin 59 kohtaa , jossa käsitellään direktiiviä 79/112/ETY .	15	6
Kimpaannuin itsekin , mutta tiesin jättää mainitsematta rumasti .	1	4
Putsaa huoneenlämpöinen paisti kalvoista ja paloittele valmiiksi .	3	5
Jos jokin pikkuasiakin epäonnistuu , se voi muodostua kohtalokkaaksi .	3	6
Robert William ” Bob ” Hoskins ( s. 26. lokakuuta 1942 Bury St Edmunds , Suffolk ) on englantilainen näyttelijä , joka on tullut tunnetuksi muun muassa tähdittämistään elokuvista Kuka viritti ansan , Roger Rabbit ? ( 1988 ) ja Hook – kapteeni Koukku ( 1991 ) .	4	1
Sama terminologia on periytynyt monien muidenkin kielten kielioppeihin .	6	4
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .	14	4
Hänen kätensä teki laajan kaaren .	3	3
Nyt meillä ei ole aikuisia mukana , niin me ei saada käydä kaupungilla .	12	6
jos hän leikkasi Utulta hiukset , minä teinä kyllä pitäisin tarkoin varani etten loukkaisi häntä .	5	1
Opuksen luultavasti hauskin osa kartoittaa kiima- , seksi- ja kirosanoja .	0	4
Kaikki tämä on erottamaton osa vastalausettani , jonka parlamentin jäsenet ehkä ymmärtävät , mutta jolle kansalaiset varmasti osaavat antaa oikean arvon .	8	6
Olisin kiitollinen kuullessani , mitä aiotte tehdä , sillä Euroopan unioni ei voi selvästikään hylätä Kyproksen turkkilaisia , niin kuin se tällä hetkellä tekee .	19	2
Miksi Jumalat olisivat sinne matkalla , ellei se olisi paratiisi ? ”	7	1
Siitä vaan , vanha känsäkoura , sanoi Suominen kun Holkerille lapiota tarjosi .	10	4
Loput hongkongilaiset pärjäävät toistaiseksi hakulaitteella , jollainen on joka kuudennella asukkaalla .	3	6
Mies kuoli ja haudattiin .	0	2
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	9	6
Viime yönä näin myös sellaista unta , että olin Pariisin Lidossa illallisella tavattoman kauniin naisen , unelmieni naisen kanssa , ja seuratessani Bluebellsin balettiesitystä huomasin harvinaisen karvaisten jalkojen liikkuvan , ne olivat niin tavattoman karvaiset , että ne olivat jäsen Christian Ulrik von Boetticherin jalat säpsähdin yllätyksestä , ja sitten tajusinkin , että kyseessä oli minua varjostanut poliisi , jonka vaimoni oli palkannut ottamaan selvää , olinko täällä Euroopan parlamentissa vai Pariisissa Lidossa seuraamassa Folies Bergèresin tai Bluebellsin esitystä .	39	3
kuulit sä jo sen että Raijan sairasloma jatkuu kesään asti .	7	3
Eteläkorealainen yritys uskoi ensin , että syynä oli akkuvika , ja vaihtoi itse valmistamansa komponentin kolmannen osapuolen akkuun .	11	4
Helsinki irtisanoi 8 ha tilan vuokrasopimuksen marraskuussa 2007 .	4	3
Handelsbankenin pääekonomisti Tiina Heleniuksen mukaan markkinakoroissa on ohjauskorkoihin nähden yllättävän paljon riskilisää : europankit ovat epäluuloisia toistensa suhteen ja varautuvat siihen , että kilpailijat peittelevät luottotappioitaan .	22	2
1. Kaikkien yhteisössä lentoliikennepalveluja myyvien lentoliikenteen harjoittajien on varmistettava , että matkustajille annetaan kaikissa myyntipisteissä , puhelinmyynti ja Internetin välityksellä tapahtuva myynti mukaan luettuina , yhteenveto tärkeimmistä matkustajiin ja heidän matkatavaroihinsa sovellettavista korvausvastuuta koskevista säännöistä mukaan lukien korvauskanteen nostamista koskevat määräajat ja mahdollisuudet tehdä matkatavaroista erityinen ilmoitus .	39	4
ei ollut tavattu	0	1
Siihen laskee Tammelan Portaan kylän luona Tammelan , Lopen ja Hämeenlinnan , aiemmin Rengon rajalla sijaitsevasta Pääjärvestä alkunsa saava Ilmetynjoki .	12	4
kummallai puolela	0	5
Viikon tyttö toivoo , että se loppuu itsestään , ilman , että asiasta on tarvis huomauttaa .	12	4
Vasta nyt hän alkoi tajuta , mitä oikein oli tehnyt .	4	3
Mä en ollu kato ikinä aikasemmin nähny tommost hulluu hamstraust ni ma olin just sillee mutsi hei mutsi oli et lähetää mä oli et eiku jäädää tsiigaa tää o tosi hauskaa kattoo .	19	1
Pahimmillaan työviikkoni ovat olleet 60-80 tuntisia kun päivystyksiä on useita .	9	3
Päätettiin , että kyllä se siitä , Koivisto luokoot mallin omien mittojensa mukaan .	10	3
Hän nukkui pahasti pommiin .	4	1
Viivyin siellä hetken .	1	3
Aloin kertoa koiralle pitkää juttua siitä , miten ammoin , kolme koirasukupolvea sitten vanha Täplä oli helmikuussa tulipalopakkasen päivänä alkanut haukkua talossamme tuolloin sijaitsevan niinsanotun ´ yleiskomeron ´ oven takana .	9	1
Raiteilla näkyi jopa jonkinlainen veturi , ehkä joku voisi sillä viedä minut takaisin .	1	3
Bajul ei kauaa viihdy ammattilaisena .	4	6
Anders Behring Breivikin käsittämättömät hirmuteot ovat aiheuttaneet Suomessa outoja haittavaikutuksia .	1	4
Tämä 3 %:n kurssi pätee myös Nectar-kortin omistajiin , jotka haluavat lainata 15 001 - 19 999 puntaa ajanjaksolla , joka kestää kahdesta kolmeen vuoteen .	2	2
Tämä esikatselu selitti , että simien naapurusto tulee olemaan täysin saumaton ja ilmoitti , että " mitä teet kotisi ulkopuolella , vaikuttaa yhtä paljon kuin mitä teet sisällä kodissasi " .	23	3
Kuitenkin yksi nappi vapautuu joka tapauksessa , ja siihen tulen lisäämään intervallin aika-alueen valinnan .	4	2
Nämä tehtävät on määritelty perussäännössä ja eräissä tapauksissa perustamissopimuksen 107 artiklan 6 kohdassa tarkoitetuissa neuvoston säännöksissä .	5	1
On ensiarvoisen tärkeää , että etiopialaisten odotukset vaalitulosten oikeellisuudesta toteutuvat , ja vaalitarkkailuvaltuuskunta tekee kaikkensa varmistaakseen , että näin tapahtuu .	3	1
Treenaan yhä täysillä ja niin tulen tekemään niin kauan kuin pelaan , tyttö vannoo .	4	2
se Jokke veti semmoiset sikajumpat torstaina että minulla on kaikki lihakset on maha ja tuota reiden takaosat , ja kaikki minä olen ihan sikatönkkö .	21	2
( 21 ) Rekisteröityjä hevoseläimiä , sellaisina kuin ne on määritelty direktiivin 90/426/ETY 2 artiklan c alakohdassa , kuljetetaan usein muihin kuin kaupallisiin tarkoituksiin , ja tällaiset kuljetukset on suoritettava yhdenmukaisesti tämän asetuksen yleisten tavoitteiden kanssa .	31	3
Jos ei muuna , niin itseopittuna elämän kahlitsijana , toisissa tapauksissa jopa vapauttajana ( kun muistaa illalla ottaa avaimen , eikä joudu aamuyöllä ryömimään sisälle sammakoiden reittiä . )	26	4
Meillä täällä Tampereella on kaupunki hyvin osallistunut toimintaan antamalla kaksi vuoroa Messukylästä .	6	6
Orrella kanat voivat levähtää , korokkeella taas syödään , juodaan ja munitaan .	5	6
Hollantilaiset opiskelijat eivät ole vielä päättäneet , kaupallistavatko he sähkömoottoripyöränsä .	1	6
puolet Tenon pääuoman lohista on viettänyt viimeiset jokivuotensa sivupuroissa .	2	4
Jotkut väittävät , että kaikki paitsi purjehdus on turhaa .	6	5
" En tiedä , kuinka monta hermoromahdusta olen siihen mennessä kokenut ! "	0	1
Kun saisi keskittyä noihin todellisiin rikollisiin , niin tulisi meikäläisen työstäkin jotakin näkyvää jälkeä .	4	6
Toiseen peliin joukkue tuli terveenä ja hyvin harjoitelleena .	7	6
Harvat ihmiset tekevät itsemurhan .	2	4
” Vaan jonkunhan nekin työt on tehtävä . ”	0	1
Opposition puolelta ehdotusta on moitittu .	4	4
Elis Ask on sanonut , että on hullua olla nyrkkeilijä , mutta vielä hullumpaa on nyrkkeillä ilmaiseksi .	7	3
Kun otetaan huomioon viimeisen 500 vuoden historiallinen todellisuus , on yksinkertaisesti teeskenneltyä väittää , että vapaa kauppa toisi jotenkin itsestään mukanaan demokratian ja ihmisoikeudet .	24	1
on monia hyviä pelaajia , jotka eivät pääse NHL:ään kokonsa takia	9	4
Kyselyyn vastanneista sijoittajista vain 23 prosenttia uskoo täysin EKP:n kykyyn pitää inflaatio matalalla ja vakaalla tasolla keskipitkällä aikavälillä .	0	4
Pitäisikö CocaCola sulkea , koska sen perustaja on kuollut , kyselee Peter .	12	1
en mä viitti nois pitkis kalsareis oikee lähtee sinne jumppaan	0	1
Hän oli yhden tytöistä äiti	3	4
Muutetaan asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 liite II tämän asetuksen liitteen mukaisesti .	4	1
Heitä pidätettiin heti miehityksen jälkeen joukoittain .	0	3
Luututkimuksen tarkoituksena on selvittää alueella asuneiden ihmisten rotu , ulkonäkö ja väestön rakenne .	2	1
Kuluttajaa kiinnostaa hänen oma työtilanteensa ja oma palkkanauhansa	0	5
Valmistuttuaan filosofian maisteriksi 1653 hän toimi kreivi Johan Oxenstiernan kirjastonhoitajana 1654 ja Turun akatemian runousopin professorina vuosina 1655-1667 .	0	6
Mediassa kuhistaan näistä downshiftaajiksi , suomalaisittain kohtuullistajiksi kutsuituista joutilaamman elämän ylistäjistä , jotka peräänkuuluttavat paitsi työkulttuurin hidastamista , myös yhteisöllisyyttä ja ekologisuutta .	12	3
Rattijuoppoja kärähti kolme vuotta sitten 1655 , mutta 1995 päästiin alle puolentoista tuhannen .	2	3
Periaatteet ovat seuraavat : alueen kaikkien kansalaisten yhdenvertaisuuden periaate , joka edellyttää erityisesti yleishyödyllisten palvelujen ja yleisen taloudellisen edun mukaisten palvelujen asianmukaista saatavuutta ; alueellisten näkökohtien sisällyttäminen Lissabonin ja Göteborgin strategioihin ; unionin alueen moninapainen kehitys ; pienten ja keskisuurten kaupunkien rooli ja niiden yhteydet maaseutuun ; alueellisen yhteistyön kaikkien ulottuvuuksien vahvistaminen ; hajautetun hallintomallin tukeminen alueilla , jotka ovat parhaiten selvillä alueensa tarpeista ja mahdollisuuksista ; monialainen hallinto ja yksityisen sektorin kumppaneiden osallisuus .	67	6
Kaarle ei tiennyt , pitikö hänen huolestua vai loukkaantua .	1	1
Hänellä oli juuri ne tarvittavat minuutit jäljellä , jotka tarvittiin tähän matkaan .	2	3
Näil on kuulemma valtavan hieno niinku ei se mikään mökki o vaan se on semmonen hirsitupa oikeen .	1	1
" Jostain minunkin on pakko leipäni tienata . "	8	1
Se on pystynyt erinomaisella tavalla yhdistämään usean eri alan osaamista kokonaisuudeksi , joka on tuottanut näkyviä tuloksia sekä perustutkimuksen , soveltavan tutkimuksen , käytännön toiminnan tukemisen , tuotteistamisen että asian julkistamisen ja kansantajuistamisen rintamilla , sanotaan Turun kauppakamarin ja Uuden Teknologian Säätiön palkintoperusteissa .	41	4
Kello on puoli viisi .	4	1
Tämän kokeen tulokset tuovat lisätukea sille , että rukolan siemeniä voidaan viedä kansainväliselle avaruusasemalle ja varastoida siellä kuuden kuukauden ajan ilman , että tällä on vaikutusta siemenien itävyyteen ja kasvamiseen Maassa .	5	3
Syötön vastaanoton ja yhteispelin vielä takkuillessa tämäkin erä meni Digitin kannalta verkon väärällä puolella pelaavalle joukkueelle , joka piti aina onnistuessaan kovaa meteliä .	7	2
Sitä seurasi Aviva Investors -yhtiön Multi Strategy Target Return- ja Income-rahastot , näissä sijoittajat laittoivat ensin mainittuun 2 ja toiseen 1,4 miljardia puntaa .	10	6
- Vai että osataanko ! , kuorossa parahdimme .	7	5
Muutamat henkilöt edistivät projektia sovittamalla Vimin muun muassa UNIXille ja DOSille .	9	1
Tutkimuksessa oltiin erityisesti kiinnostuneita siitä , mihin lukioikäinen perustaa päättelynsä .	5	1
Se joka yhtään paremmin tuntee pääministeri Paavo Lipposta ei sano häntä jäyhäksi eikä juroksi vaan paremminkin savolaiseksi ilopilleriksi .	5	6
Joko itse tankit vuotivat , tai kondenssireikien tulppaukset olivat liian heikkoja .	3	4
Tämän huomasimme miehen ulkonäöstä ja lokikirjaan myöhemmin jo neljän aikaan ilmestyneestä merkinnästä .	5	6
Näyttelit Winnipegissä Kanadassa Hamletia ja monet lensivät sinne vaikka mistä nähdäkseen jokaisen esityksen .	12	5
Tismalleen aamusäteiden nuollessa hellästi pihamaan puunrunkoja asetti vanha mies oikean jalan sukan perään oikean jalan kengän , vasemman jalan sukan perään vasemman jalan kengän , kampasi hopeanharmaat hiuksensa oikeanpuoleiseen jakaukseen ja asetti ylleen flanellipaitansa , mutta jätti napit auki , sillä tiesi auringon pian kiusoittelevan tätä helteellään , mikäli paita jostain syystä olisi pysynyt napitettuna .	7	3
Miekkaa hän ei juurikaan osannut käyttää , hän oli hankkinut sen vain koska muutkin rikkaat miehet kantoivat miekkaa vyöllään .	4	4
Passiivisuus voi ilmetä mykkäkouluna , torjuntana tai mäkätyksenä . ”	5	5
Et kai sinä hullu aikonut itseäsi tappaa , se sanoi posket jäykkinä .	4	4
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	11	3
En luule enkä ainakaan toivo , että rippikoulusta oli Pursiaisen pojalle mainittavaa haittaa .	9	5
Klassikon lukiolaiset Janne Talvitie ja Matti Juhanoja harkitsevat matemaattis-luonnontieteelliseen tiedekuntaan hakemista .	10	5
− Hän on osoittanut toiminnallaan suurta rohkeutta ja näyttänyt mallia siitä , mihin määrätietoinen nuori humanisti voi pystyä , totesi vuoden humanistiteon valintaperusteet ja Carlsonin esitellyt dekaani Hiltunen .	4	6
Ymmärsikö hän , jolle rakkaus oli aina ollut jokapäiväistä ?	4	4
1. Mene osoitteeseen http://support.twitter.com/forms ja avaa uusi ticket ( = vikailmoitus / avunpyyntö )	8	1
Juoppoja ja ajan tuhlareita	2	2
Kaksi huomattavinta antiikin aikaista Välimeren sivilisaatiota olivat kreikkalaiset kaupunkivaltiot sekä foinikialaiset , jotka molemmat asuttivat Välimeren rannikoita laajalti .	1	6
Häpeää tunteva luulee , että hänen pitäisi olla toisenlainen .	8	6
– Epäilen todella vahvasti , että mikään pr-firma vastaisi tähän pyyntöön , New York Postin haastattelema Ronn Torossian viestintätoimisto 5WPR:stä sanoi .	12	2
The Pirate Bay on ruotsalainen bittorrent -seurantapalvelin jolla haetaan pääosin tekijänoikeuksia rikkovaa sisältöä .	10	6
Tämä johtunee siitä , että neuvosto ja parlamentti eivät ole vakuuttuneita YK:n turvallisuusneuvoston halusta tehdä päätöksiä Iranin ydinohjelman suhteen .	5	4
Hän on asunut vuodesta 1970 Rancho Miragessa , Kalifornian Coachella Valleyssa asunnossa , jonka hän on kertonut ostaneensa aikoinaan Desi Arnazilta .	3	4
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	19	4
sanoin että kai se nyt sitte on tällä kertaa ottanu selville kesälomansa ajoissa .	2	2
Pitkään , valkoiseen kaapuun pukeutunut vanha herra kävelee kadulla huomaamattomasti muiden kulkijoiden seassa .	1	1
Molvania joutui Toisen maailmansodan jälkeen Neuvostoliiton alaisuuteen .	5	6
Kurssi kesti kuukauden .	2	5
Televisio-ohjelmat ja varsinkin viihdeohjelmat ovat luotu antamaan ihmisille rentoutunut ja hyvä tunne ohjelman jälkeen .	6	4
Minulla ei ole läheskään aina töpseli seinässä .	4	2
Muutoksia ovat aiheuttaneet maastamuutto , maassamuutto ja 1980-luvulta lähtien myös maahanmuutto .	9	2
Näin hänet oli lähetetty pois kosmoksesta , kaaokseen .	8	1
Mikä parlamentti se on , joka käyttää aikaansa palkkojen hyväksymiseen ja parlamentin virkamiesten määrästä päättämiseen .	12	6
ilmeisesti hän ei voi tulla .	5	1
no sit yks toinen kaveri lähti armeijaan ja me oltiin sovittu .	3	3
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	1	3
Matoniemeen vanha-saarijärveläiset perustaisivat perinnepuiston kesäteattereineen ja mm. näkötorneineen .	8	1
No , enpä tiedä kyllä nytkään , mutta lapsena en osannut edes ajatella huomista .	10	4
että epäilty on tehnyt rikoksen , joka hänen väitetään tehneen .	8	5
kun vihjasin että sinä olet kiireinen , hän sanoi että hänellä on aikaa odottaa , vaikka koko päivä .	14	1
Denis Halliday , joka erosi tehtävästään YK:n Irakissa toteuttaman humanitaarisen ohjelman johtajana vastalauseena pakotteille , vahvisti UNICEFin tilastot , joiden mukaan Irakissa kuolee joka kuukausi 5 000 - 6 000 lasta suoraan pakotteiden takia .	1	4
Sisäpiirikauppaa säätävä arvopaperimarkkinalaki on vuodelta 1989 .	5	2
Bryssel on rakentamassa imperiumia .	1	1
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	17	3
Suomen kallioperää verhoava moreenivaippa on peräisin viime jääkaudelta , kun maamme oli jäätikön peittämä .	8	1
Kansalliset keskuspankit varmistavat , että näillä tiedonantomenettelyillä tuotetaan vaaditut tilastotiedot ja että niiden perusteella voidaan myös tarkistaa asianmukaisesti 3 kohdan mukaisten tietojen toimittamista , tarkkuutta , käsitteellistä vastaavuutta ja tarkistuksia koskevien vähimmäisvaatimusten noudattaminen .	25	1
leijuvien hiukkasten arvot pysyivät muutoin alhaisina paitsi elokuun alkupäivinä , jolloin esiintyi voimakas isojen hiukkasten leijauma .	0	5
Se analysoi tekstin kirjain kerrallaan , ja tietää useimmat alkoholin vaikutuksesta johtuvat kirjoitusvirhetyypit .	8	4
Eräänä iltana vähän Pyhän Ristin päivän jälkeen ummeljokelaisen Juho Männynjuuren oveen koputettiin .	10	3
Koneellinen ilmastointi pitää huolen siitä , että kapselissa vetää ja suhisee kaiken aikaa .	3	3
- Tää onkin ydinkysymys .	4	1
Niin olennaistahan ei ole se , mikä ammatti on verokirjassa , vaan se , onko kosketusta politiikan ulkopuolelle , elämänkokemusta .	11	2
" Tästäpä taitaa tulla isokin lasku ? "	4	3
Ideana näissä on sekoittaa jokin tuorejuusto ( Valion ohjeessa sinihometuorejuusto ) ja juustoraaste ( Valion ohjeessa kahta erilaista ) seokseksi ja pyöritellä siitä käsin pikkuisia palloja ja kieritellä ne sitten jossakin koristeseoksessa esim. unikon- tai seesaminsiemenissä , persiljasilpussa , pienissä paprikanpalasissa ( tai kurkkun tai retiisinpalasissa ) , ruohosipulisilpussa , pähkinä- tai mantelirouheessa , pinjansiemenissä , rouhituissa pistaaseissa tai vaikkapa suklaarouheessa ja pallerot ovat valmiita nautittaviksi vaikka salaattipöydän yhtenä osana tai pikkunaposteltavana ihan sellaisenaan hyvässä seurassa hyvän juoman kera .	11	1
Hän järjesti lukuisia töittensä näyttelyitä .	5	1
Vaksi tuli ihmettelemään piruako siinä norkoilin , minä selvitin etsiväni työnjohtajaa ja se kysyi ketä niistä .	8	4
Omistusasuminen kannattaa !	1	5
Hallitus teki lopulta presidentti Martti Ahtisaarelle helpoksi nimetä oma suosikkinsa .	7	3
VR:llä on toiset 50 lähes samannäköistä sähkömoottorijunaa .	1	1
Tein päätöksen , että pidän talvilomani rästipäivät heti kun mahdollista .	7	2
b ) sellaisten sopimusten ryhmiin , joiden osapuolina on ainoastaan kaksi yritystä ja jotka asettavat rajoituksia teollisoikeuksien , erityisesti patenttien , hyödyllisyysmallien , mallien tai tavaramerkkien , hankkimiselle tai käyttämiselle taikka sellaisille oikeuksille , jotka luovutus- tai käyttöoikeussopimuksen nojalla on saatu valmistusmenetelmiin tai teollisten tuotantomenetelmien käyttämistä ja soveltamista koskevaan tietämykseen . " ;	40	3
Se annettiin jo portsarille .	0	1
Tämän vuoksi on tärkeää , että kehotamme nyt komissiota tutkimaan asiaa , työstämään sitä hieman ja sanomaan tarkasti , mikä on tämänhetkinen tilanne , sekä tekemään ehdotuksia .	20	1
Mikä minä olen sanomaan	1	2
Kohu Amerikan psykosta alkoi jo ennen sen ilmestymistä .	1	4
Minkä hintaisesta palvelusta on kysymys ?	3	1
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	10	2
Mika Häkkinen oli kolmanneksi nopein .	1	4
No tota , ku tilanne on se että meille tulee yhdeksältä aamulla lava pihaan .	0	1
Pojan isä varoittaa muita nuoria liiallisen pelaamisen vaaroista .	5	5
Olen puhunut kokoajan , siitä lähtien kuin äiti kuoli .	8	3
Viimekesäinen rällästäminen on kuitenkin ollutta ja mennyttä .	5	1
jos ei mitääm muuta menua oo	3	3
Internet ei kuitenkaan loppujen lopuksi ole luksusta , se on välttämätön työkalu .	6	4
Työmaapäällikkö Petri Salmelan johtama joukkue joutui juomaan kolmannenkin kupin kahvia , vaan eipä tuo vastenmielistä ollut .	2	4
Silloin hän totesi , että myyntilupatoimintojen viivästyminen voisi johtaa joidenkin lääkkeiden loppumiseen apteekeista .	5	6
Kuka toimi komppanian päällikkönä , Aalto , Koljonen vai Sundström ?	4	1
Mutta sitten kävi miten kävi .	5	1
Arkiromantiikkaa on myös ne pusut , halailut , hieronta , kylvyt , yhteiset kävelylenkit käsi kädessä jne .	10	3
Toisen maailmansodan jälkeen saaret siirtyivät Ryūkyūsaarten mukana Yhdysvaltain hallintoon ja luovutettiin takaisin Japanille 1970-luvun alussa .	4	5
muutokset on tarkoitus saattaa voimaan 1.4.1996 lukien .	7	1
Pannu saa olla ihan hyvän kuuma , jotta raejuusto ei ehdi sulaa paiston aikana .	7	3
Maassa alkoi massiivinen kansannousu 17. helmikuuta , jonka yhteydessä kansalaiset vaativat itselleen äänioikeutta ja sananvapautta .	6	1
Annoin rahaa ystävälleni	1	3
Jotta lause ei jäisi ainoastaan ontoksi toiveeksi , olisi yliopiston selkeämmin määriteltävä päämääränsä ja keinot , joilla siihen pyritään .	13	1
Tämän viikon paistaa aurinko päivittäin .	3	4
Rautatieyhtiö lisäsi vaunuja , mutta minä varasin paikat niistäkin .	1	3
Simeille voi valita yhden luonteenpiirteen joka kerta kun ne vanhenevat ( vauva = 1 piirre , taapero = 2 piirrettä , lapsi = 3 piirrettä , teini = 4 piirrettä , nuori aikuinen = täydet 5 piirrettä ) .	21	3
Ruoka ja ruokakulttuuri on yksi suomalaisuuden elementti , ja varsin tärkeä sellainen .	3	1
Orivedeltä lähdin 18-vuotiaana , painoin ylioppilaslakin päähän ja olin helvetin tyytyväinen että pääsin pois , Mämmilän piirtäjä muistaa .	17	4
Olen tyytyväinen mietintöön , koska sen ansiosta voidaan pelastaa satoja auto-onnettomuuksien uhreja , jotka jäävät loukkuun autoonsa eivätkä pysty käyttämään matkapuhelimiaan vammojensa vuoksi .	22	3
Väitöskirjatutkimus " Hoitotyön laatu − lasten näkökulma " ansioitui lapsen näkökulman valottamisessa .	0	6
Ajateltiin , jos vaikka muutettaisiin sinne .	2	2
Arabiankielisen tekstin kauniit kirjaimet ovat sellaisenaan silmää hiveleviä .	6	3
Venäjällä on velkaa vain 10 prosenttia bkt:sta .	2	3
Vaikka toimistokuukkelit vähenevät toimistobiosfäärin ja sen myötä arkisen työilmapiirin lämpenemisen vuoksi , on olemassa runsastuvia lajeja , jotka hyötyvät lämpenemisestä .	15	3
Iltapäivällä Espanjan valtion kymmenvuotisen lainan korko oli noussut 6,39 prosenttiin ja ero Saksan liittovaltion vastaavan lainan korkoon levinnyt 399 korkopisteeseen .	16	4
Uusi ja vanha toimitusjohtaja vaihtavat tehtäviä liukuvasti .	5	4
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 113 artiklan , ottaa huomioon maatalouden yhteisten markkinajärjestelyjen perustamista koskevat asetukset sekä perustamissopimuksen 235 artiklan nojalla annetut asetukset , joita sovelletaan maataloustuotteiden jalostuksessa syntyneisiin tavaroihin , sekä erityisesti näiden asetusten säännökset , jotka antavat mahdollisuuden poiketa siitä yleisestä periaatteesta , että määrällinen rajoitus tai sitä vaikutukseltaan vastaava toimenpide voidaan korvata ainoastaan näissä asetuksissa tarkoitetuilla toimenpiteillä , ottaa huomioon komission ehdotuksen ( 1 ) , ottaa huomioon Euroopan parlamentin lausunnon ( 2 ) , sekä katsoo ,	35	6
Tällaisissa oloissa tulee katkeraksi .	0	6
Jääkiekkoilija Teemu Selänteen Amerikassa vuolema näkyy jo monipuolisesti Suomessakin .	8	6
Aina minä sinusta selviän .	0	2
Mä muistan sen kyl .	4	1
Kahden jakson jälkeen tilanne kun oli 1-1 .	6	2
Alkoholin kanssa on sama juttu kuin junnufutiksessakin : jos ei ole vapautta tehdä virheitä ja rohkeutta mokata , ei koskaan voi kasvaa todelliseksi ammattilaiseksi .	0	5
Real Snacks on vuonna 1979 perustettu pyhäntäläinen yritys .	1	3
Kaikista näiden sivujen tehtävistä arvotaan oikein ratkaisseiden kesken rahapalkinto puhtaana käteen .	11	1
Me olemme kaksi kokonaan erilaista ihmistä , velipoika ja minä .	5	4
Ei tule ikävä , vaikken kuulekaan Ilusta viikkoon .	6	3
Arvoisa puhemies , yhteisön oikeuden soveltaminen on yhä vaikeampaa , sillä komission kertomuksen mukaan vuonna 1999 se on aloittanut 2270 asiaa , kun taas vuonna 1978 niitä aloitettiin vain 124 .	8	5
3. EKPJ:n vähimmäisvarantojärjestelmän soveltamista koskevat erityissäännökset ja siirtymäsäännökset ovat tämän asetuksen liitteessä II .	3	6
Suurin osa tutkimukseen haastatelluista rehtoreista , oppisopimustoimistojen johtajista ja sidosryhmien edustajista suhtautui varauksellisen myönteisesti toisen asteen ammatillisten oppilaitosten yhdistämisiin .	3	6
Näiden tekniikoiden avulla voimme poistaa syrjäseutujen huonot puolet , ja näin ollen voimme kääntää syrjäisten alueiden ikivanhaa autioitumissuuntaa sillä ehdolla , että mahdollistamme esimerkiksi runsaan ja edullisen laajakaistainfrastruktuurin saatavuuden oikeudenmukaisesti .	30	1
Koko ottelun tähtihetki koettiin Puskasin pysäyttäessä pallon kantapäänsä alle .	8	2
Pitkä mies nuokkui ajatuksissaan Parkanon kirkonpenkillä viime perjantai-iltana .	8	1
Aion noudattaa sitä periaatetta , että täytyy olla tehnyt jaoston eteen jotain .	7	2
( 14 ) Olisi määriteltävä edellytykset , joiden mukaisesti väliaikaiset tullit voidaan ottaa käyttöön , ja olisi erityisesti säädettävä siitä , että niitä ei voida ottaa käyttöön , jos menettelyn aloittamisesta on kulunut vähemmän kuin kuusikymmentä päivää tai enemmän kuin yhdeksän kuukautta ; hallinnollisista syistä on lisäksi tarpeen säätää , että komissio voi kaikissa tapauksissa ottaa kyseiset tullit käyttöön suoraan yhdeksäksi kuukaudeksi tai peräkkäin kuudeksi ja kolmeksi kuukaudeksi ;	66	4
Risperidonia voidaan määrätä lieviin psykooseihin esimerkiksi 1 mg/aamu ja 1 mg/ilta .	6	1
Polskuttele matalassa vedessä istuen , mahallaan ja selällään .	2	4
Rahasto tukee barokkiorkesteria ja kuoroa 30 000 euron apurahalla .	1	3
Liike on ainoa asia , johon on järkevää tottua .	6	1
siellä täällä	0	3
Kirja viritti mielikuvitusta ja tarjosi mahdollisuuden luoda oman haavemaailman .	4	4
Margaretaa pelotti mennä ulos , vaikka hänellä oli santarmi seuranaan .	5	3
Luisteluhiihdon taitajana Savolainen hiihti maajoukkueessa viestissä yleensä kolmannen tai neljännen osuuden , koska saman ajan suomalaisista naishuippuhiihtäjistä Pirkko Määttä ja Marja-Liisa Kirvesniemi olivat lähinnä perinteisen tyylin hiihtäjiä .	25	3
Sohkanen oli sodan jälkeen Tikkurilassa sosiaalijohtajana ja kunnallisneuvoksena .	3	4
Pariisissa , joka eittämättä keskeisin Ranskan kunnista , ei vielä ensimmäisellä kierroksella päästy ratkaisuun , mutta on todennäköistä , että istuva kunnanjohtaja , sosialisteja edustava Bertrand Delanoë saa jatkoajan , sillä hänen taaksensa toisella kierroksella vuonna 2001 ryhmittyneet puolueen , jotka saivat vuonna 2001 49,6 % kaikista äänistä , keräsivät nyt ensimmäisellä kierroksella 57,7 % kaikista annetuista äänistä .	17	6
Max oli sijoittanut takkinsa naulaan .	1	2
Tosin siellä oli aina paljon tuttuja , niin että matka meni helposti jutteluksi .	9	3
( 6 ) Jäsenyyden valmistelemiseksi Bulgarian olisi jatkettava yhteisön säännöstön käyttöönottoa koskevan kansallisen ohjelmansa ajantasaistamista .	9	5
Voin myös komission puolesta ilmoittaa , että aloitamme ottamalla epämuodollisesti yhteyttä muihin asianosaisiin instituutioihin jo ensi vuoden alussa voidaksemme luoda suotuisan maaperän uudelle ehdotukselle .	21	4
Olohuoneesta löytyi sohva , kaksi nojatuolia , pöytä ja kirjahylly .	1	3
Tavallaan tulos oli murheellinen , mutta toisaalta vastaavia ja osin samojen valmistajienkin viinejä oli Alkon varastossa .	5	3
Eilen ilmoitettiin Islannin neuvottelevan neljän miljardin euron lainasta Venäjän kanssa .	2	4
* 9. kesäkuuta 2009 : Väkivaltaa puolueiden edustajia kohtaan Ruotsissa	7	5
Evertonista lähdettyään Ratcliffe edusti vielä skotlantilaista Dundeeta sekä Englannin liigan Cardiffia , Derbya sekä Chester Cityä .	16	1
Tällä välin melkein työkaverini oli jostain hakenut “ kaverinsa ” , entisen venäläisen katsomaan kuinka minä teen töitä .	5	4
Kaikkien Suomen yliopistojen hakijamäärästä Turun yliopiston osuus on lähes 13 prosenttia .	0	4
3. Maksa yhtä velkaa , unohda muut	4	1
( 8 ) vihreän kirjan julkaisemista seurannut keskustelu osoitti muun muassa , että määriteltäessä tapaa , jolla 81 artiklan 1 ja 3 kohtaa sovelletaan , on tarpeen ottaa asianmukaisesti huomioon vertikaalisten sopimusten taloudelliset vaikutukset ; otettaessa käyttöön taloudellisia perusteita , joilla rajataan ryhmäpoikkeuksen soveltamisalaa kyseisistä sopimuksista mahdollisesti aiheutuvien kilpailun vastaisten vaikutusten perusteella , on otettava huomioon kyseisten yritysten markkinaosuus kyseisillä markkinoilla ,	33	6
Apteekkari suri ainoan ystävänsä , nimismiehen kovaa kohtaloa ja joi itsensä puolessa vuodessa hengiltä .	4	1
" Muiden pelaajien mukaan hän käyttäytyi jostain syystä hermostuneesti " , kertoi joukkueenjohtaja Jorge Bastos .	5	5
Kerro mielipiteesi .	1	6
Hallitus käsittelee verotuksen ja työelämän uudistuksia .	0	4
Kun Lontoon konferenssi alkoi joulukuussa 1912 , kaikkien kuuden suurvallan lähettiläät hylkäsivät suunnitelman itsenäisen Albanian perustamisesta .	9	5
Minun tuli tehtyä pieni moka .	2	3
Varsinainen syöpäpötkö syntyy kärventämällä makkara grillissä nokiseksi , asiantuntija varoittaa .	9	5
suomalaisen viennin puolesta esiintyy Nokian entinen tiedotusjohtaja , nykyinen Singaporen tukikohdan johtaja Thomas Zilliacus yhtiön englanninkielisen bulletiinin sivuilla .	5	4
" Requiem " on siitä erikoinen , että Tabucchi on tehnyt sen portugaliksi ( 1991 ) ja käännättänyt muilla italiaksi ( 1992 ) .	0	1
Oikeuden mukaan ei ollut näyttöä , että Äkkijyrkkä olisi käyttänyt tilaa sopimuksen vastaisesti .	7	5
Ovessa oli vanhanaikainen lukko , jonka Valdas avasi metallisella avaimella .	1	2
Onnittelin sankaria , mutta ajattelin , kuinka astronautilla olisi tärkeämpiäkin tehtäviä .	9	6
eli vissiin joutuu mennä tekemään koko tentin .	4	4
Tämä sama toimielin vaatii yritysmaailmaa toimimaan sosiaalisesti vastuullisella tavalla , ja kuitenkin tapa , jolla se on hoitanut tätä asiaa , on tähän mennessä ollut sosiaalisesti täysin vastuuton .	13	1
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	5	3
tuotantoideat välittyisivät tuotantokoneistoon siten , että myös idean keksijälle taattaisiin kohtuullinen korvaus ideansa tuotoksesta ?	4	1
Kesäyliopiston idea on kerätä eurooppalaisia nuoria pariksi viikoksi yhteen viettämään unohtumatonta kesää .	4	6
Kolmanneksi asia voi olla yksityisten subjektien välinen asia , joka ei koske julkisen vallan toimia , kuten työtaistelutilanne .	8	1
Kaupunginteatteri on esimerkki Penttilän pehmeästä , ihmisläheisestä modernismista , jossa on samankaltaisuuksia Reima Pietilän ja Alvar Aallon kypsimpiin töihin .	17	5
Helman pitää olla niin pitkä , että kuningatar voi seistä tai istua korokkeellakin polvien vilkkumatta hameen alta .	5	1
Ruovedellä hän hoiti posteljoonin tehtäviä 13 vuotta .	7	1
Hän toivoi myös , että Kreikan kriisi ja muun EU:n suhtautuminen eivät ylibyrokratialla halvaannuttaisi esimerkiksi EMU-jäsenyyttä haikailevien Baltian maiden mahdollisuutta liittyä rahaliittoon .	9	2
( 1 ) Komission asetuksella ( EY ) N:o 2093/2005 on avattu tarjouskilpailu , joka koskee enimmäisalennusta kolmansista maista tuotavan maissin tuontitullista Espanjaan .	12	6
Nyt näyttää siltä ettei sotaa tule .	4	3
Kaksi oli tyttöä	2	3
Tuttu kun tuli vastaan , niin topattiin ja keiteltiin kahvit .	7	1
Voisi ehkä sanoa , että em. ´ itsetietoisuus ´ on postmodernin fiktion välttämätön joskaan ei riittävä ehto .	4	2
suomalainenkin pukeutumiskulttuuri antaa naisille miehiä enemmän mahdollisuuksia pukeutua yksilöllisesti .	9	1
( 18 ) On tarpeen säätää siitä , että toimenpiteiden voimassaolo päättyy viiden vuoden kuluttua , paitsi jos tarkastelussa osoittautuu , että sitä olisi jatkettava ; jos tapauksessa on toimitettu muuttuneista olosuhteista riittävää todistusaineistoa , on myös tarpeen säätää uusista välivaiheen tarkasteluista tai tutkimuksista sen määrittämiseksi , olisiko maksettujen polkumyyntitullien palauttaminen perusteltua ; lisäksi olisi säädettävä siitä , että jos polkumyynnin uudelleenlaskeminen edellyttää vientihintojen uudelleenmuodostamista , polkumyyntitulleja ei saa pitää tuonnin ja jälleenmyynnin välisenä kuluna , jos nämä tullit siirretään niiden tuotteiden hintoihin , joita yhteisön toimenpiteet koskevat ;	45	6
- " vetoautolla " moottorikäyttöistä tieliikenteen ajoneuvoa , joka on yksinomaan tai pääasiallisesti tarkoitettu muiden kuin moottorikäyttöisten tieliikenteen ajoneuvojen ( pääasiassa puoliperävaunujen ) vetämiseen ;	5	6
5. Tätä varten komissio ehdottaa EU:n ja Tunisian välillä sovitun naapuruuspolitiikkaa koskevan toimintasuunnitelman mukaisesti , että assosiaatiosopimuksessa määrättyjen tai sillä perustettujen alakomiteoiden ja ryhmien lisäksi perustetaan virallisesti uusi ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevä alakomitea .	32	5
Sitten perustettiin toinen Apulian ja Calabrian kuninkaallinen alue , johon kuului myös Samnium , osia Molisesta sekä itäinen Basilicata .	9	3
Nuorena omien toiveiden esille tuominen on vaikeaa siksi , että ollaan niin häveliäitä , tahdotaan miellyttää , tahdotaan hyväksyntää .	18	6
Tämä täytyy kuunnella .	0	2
Sillä juuri sitä tarvitaan kaiken korjaamiseksi , että syntyy terveitä soluja .	3	5
Ja siis se ei tosissaan oo pitkä !	5	1
Korealaisvalmistajan Android-pohjaisten laitteiden myynti kasvoi viime vuodesta 421 prosenttia 17,0 miljoonaan puhelimeen .	8	5
Julkiselle vallalle on ominaista , että se on luonteeltaan yksipuolista : valtaa käyttävällä on oikeus tehdä lainvoimainen oikeustoimi ilman toisen osapuolen suostumusta .	13	1
Vaikka ei olekaan mikään poliittinen noviisi , Ranskan konservatiivinen presidentti joutuu nyt maksamaan oppirahoja kunnianhimojensa mukaan .	11	2
Ari : Mä ajattelenki just niitä ihmisiä ketkä on niinku ihan normaalilinjoilla liikkuu .	13	1
Kuten tammikuun loppupuolella jo kirjoitin , suomensin koko ohjelman käyttöliittymän ja tuolloin oletin julkaisun tapahtuvan pian ( kehittäjiltä saatu tieto ) , mutta näin ei käynyt .	12	3
Uutiset perääntymisestä olivat suuri järkytys Tanskan yleiselle mielipiteelle , jonka mukaan Danevirkea oli pidetty valloittamattomana , ja kenraali de Meza erotettiin välittömästi johdosta .	3	3
Asia on ihan jees	2	2
Italian kymmenvuotisen lainan korko oli noussut 21 korkopistettä 6,21 prosenttiin .	7	6
Arkkipiispa Leon mukaan ortodoksisessa kirkossa pappisoikeuksien valvominen kuuluu piispoille ja papin pitäisi pyytää piispan siunaus aina kun haluaa tehdä jotain joka on kanonisen oikeuden kannalta epäilyttävää .	4	4
Myös viisumiasioiden hyvin hoitaminen on tärkeää , sillä venäläiset matkustelevat paljon Suomessa ja Euroopassa , kuluttavat rahaa ja ostavat kiinteistöjä .	1	6
Eläinaktivistien päämääränä lopettaa tarhaus Suomessa	3	4
Martinin pitää vielä viimeistellä ylistetyn sarjansa kaksi jäljellä olevaa kirjaa , joiden nimiksi on tällä hetkellä ilmoitettu ” The Winds of Winter ” ja ” A Dream of Spring ” .	16	5
Hyvin tummiin pukeutunut mies , hiukset siististi vetäistynä taakse sekä hyvin asiallisen näköinen frakki päällään .	11	5
Mutta sen tulee olla hyvää ja puhdasta – pikaruokaketjut , einekset ja puolivalmisteet saavat minut hurjistumaan .	9	1
" tämän päivän maailmassa vain asiat etenevät niin nopeasti , että aina voi joku olla sitä mieltä , että hän ei ole ajoissa saanut asiasta tietoa " .	3	5
Turun Sanomissa Arola oli 1970-luvun alussa päätoimittaja Tyko Tarposen ja toimituspäällikkö Aki Tammiston lieassa .	4	5
Periaatteet ovat seuraavat : alueen kaikkien kansalaisten yhdenvertaisuuden periaate , joka edellyttää erityisesti yleishyödyllisten palvelujen ja yleisen taloudellisen edun mukaisten palvelujen asianmukaista saatavuutta ; alueellisten näkökohtien sisällyttäminen Lissabonin ja Göteborgin strategioihin ; unionin alueen moninapainen kehitys ; pienten ja keskisuurten kaupunkien rooli ja niiden yhteydet maaseutuun ; alueellisen yhteistyön kaikkien ulottuvuuksien vahvistaminen ; hajautetun hallintomallin tukeminen alueilla , jotka ovat parhaiten selvillä alueensa tarpeista ja mahdollisuuksista ; monialainen hallinto ja yksityisen sektorin kumppaneiden osallisuus .	17	6
Se meistä , joka ei koskaan ole syyllistynyt esimerkiksi työn teettämiseen pimeänä .	5	4
Bruce Willisin tohtori Capa joutuu elämänsä testiin , kun ensin hänen asiakkaansa tekee itsemurhan hänen silmiensä edessä , sitten hänen hyvä ystävänsä ja kollegansa murhataan ja lopulta .	14	3
Saramäki asteli pöydän luokse ja istahti penkille .	0	4
” Kaikki työpaikat täytetään sitä kautta , joten menettely on sama kaikille , eikä paikkoja jaeta pöydän alta tutuille tai sukulaisille . ”	13	2
Olin matkalla ystäväni kosteille syntymäpäiväkutsuille , ja ajattelin haaveillen sitä kuinka olin pakottanut hänet kutsumaan sinutkin .	12	5
Cosplay-kisaajien lisäksi monet muut cosplay- , live-roolipeli- ja keskiaikaharrastajat osallistuvat tapahtumaan näyttävissä asuissa .	12	4
Ja nyt Pyro vahtii postiluukkuani , ikäänkuin suojellen minun huomistani ikäviltä kirjeiltä .	10	4
| DM04 | valtuuskunta EU:n ja entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian parlamentaarisessa sekavaliokunnassa : | 13 jäsentä	15	4
Kielenopiskelijoilla taas on kaksi erillistä järjestelmää .	1	2
Vaikka luulisi , että kaksoset olisivat samanlaisia , me olimme kuin aamuyö ja iltapäivä , syntymisaikojenkin mukaan .	9	3
Näette sen ylläni huomisessa risteilypostauksessa eräässä sovituskuvassa .	5	4
Uusikylä on harvoja kasvatustieteilijöitä , jotka ovat nousseet tieteenalaltaan julkisiksi intellektuelleiksi .	7	4
Juhlapuhujat muistuttivat Eriejärven rannalla sijaitsevassa rakennuksessa , että rock'n roll tulee elämään ikuisesti .	10	3
- Luonnon- ja lääketieteen tutkijat ovat kovin riippuvaisia projektirahoituksesta palkan lisäksi , koska monet tutkimusmenetelmät vaativat infrastruktuuria , joka itsessään , tai jonka käyttö maksaa , Jaakkola toteaa .	10	4
Riittää jos ruoka tai juoma tuntuu maukkaalta ja tuo tyytyväisen olon .	1	2
Koskaan ei voi olla varma siitä , että lähettäjä on todellakin se , jonka nimi siinä lukee .	17	1
( tosin kerran skripti pysähtyi senkin takia kun kännykästä loppui akku ja välillä tuli timeouttia )	14	5
( 2 ) Asetuksessa ( EY ) N:o 622/98 säädetään , että neuvosto päättää komission ehdotuksesta määräenemmistöllä kutakin liittymistä valmistelevaa kumppanuutta koskevista periaatteista , ensisijaisista tavoitteista , välitavoitteista ja edellytyksistä sellaisina kuin ne esitetään kullekin ehdokasmaalle sekä niitä koskevista myöhemmistä merkittävistä mukautuksista .	37	3
Kiista liittyy Olo- ja Onni-nimien tavaramerkkien oikeuksiin .	0	3
Ulkoisia neuvonantajia käytetään tyypillisesti kun halutaan ostaa jotain puuttuvaa erikoisosaamista .	9	6
Jossakin räjähti pommi	0	4
Aijai , kyllä cowboy ratsasti itsensä pahan kerran ansaan !	1	1
aukion ylitti vain muutama kulkija toistaan kaihtaen .	1	3
Keltaiset johdot kytkevät numeroiden samat osat toisiinsa .	5	2
Georg C. Ehrnrooth saa päättää tämän kierroksen .	1	1
Pakkasin mukaani noiden ihanien glitterkenkien lisäksi vielä vaaleanruskeat nahkasaappaat ja vaaleanpunaiset prinsessakorkkarit .	7	6
Eräässä tilanteessa vihjataan , että hän on peiteagentti , ja Homer on hänen kohteensa .	6	1
Painotetaan kansalaistiedon osuutta tutustuttamisohjelmissa ja muissa vastatulleille kolmansien maiden kansalaisille tarkoitetuissa toimissa .	4	1
Ehdotetut Euroopan yhdenvertaisten mahdollisuuksien teemavuosi 2007 ja Euroopan kulttuurien välisen vuoropuhelun teemavuosi 2008 ovat tärkeitä aloitteita , joilla lisätään tietoisuutta näistä asioista ja joilla edistetään tavoitteiden saavuttamista .	0	5
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes ja äitinsä seleukidiprinsessa Laodike , joka oli ehkä Antiokhos IV:n tytär .	17	3
Kauppa- ja teollisuusministeri Antti Kalliomäki rauhoittelee yksityisiä kuluttajia .	6	5
Konsernin tietohallinto vahvistuu merkittävästi , sillä sinne siirtyy seitsemän tietohallinnon ammattilaista muualta konsernin toimipisteistä .	10	6
Ajan tukholmalais- ja helsinkiläismiljööt on tavoitettu oikeantuntuisesti .	2	1
Ducs de Dijon ( viralliselta nimeltään Le Dijon Hockey Club ) on dijonilainen jääkiekkojoukkue , joka pelaa Ranskan pääsarjassa , Ligue Magnusissa .	5	5
Kleopatranenät , hienohelmat , joilla on kotona joku diplomi-insiöörimies pyyhkimässä pölyjä .	8	6
Juha Mieto hiihti Suomen joukkueessa toisen osuuden .	7	1
200 metrillä Louramon ennätys on 20,99 ( vuodelta 2000 ) ja 400 metrillä 46,64 ( vuodelta 1994 ) .	8	2
Fiilis oli vähän saman tapainen , kuin armeijan käyneet tietävät varusteet saadessa .	2	3
Presidenttiasetelmat kirkastuvat jahka empivät ehdokasehdokkaat kertovat vastauksensa .	0	6
Kun ohjaaja vielä alistaa näyttelijät seisoskelemaan paikoillaan ja pelkästään puhumaan monotonisen hitaasti isoista asioista , on näyttämö muuttunut puhumoksi .	10	6
Hän ei suinkaan silloin ollut hajamielinen , kun kyse oli menetelmistä , ohjelmoinnista , tiedonkäsittelystä ja sellaisesta .	2	4
sanoin olevinaan naureksien .	1	5
Lisämaksun , jonka yhteisön lentoliikenteen harjoittaja voi pyytää Montrealin yleissopimuksen 22 artiklan 2 kohdan mukaisesti , silloin kun matkustaja on erityisesti ilmoittanut sen etuuden määrän , joka liittyy matkatavaran toimittamiseen määräpaikkaan , on perustuttava tariffiin , joka on sidoksissa kyseisten matkatavaroiden kuljetuksesta ja vakuuttamisesta aiheutuviin lisäkustannuksiin , jotka ylittävät sellaisen matkatavaran kuljetus- ja vakuutuskustannukset , joka on arvioitu enintään korvausvastuun rajan mukaiseksi .	4	6
Emeritus arkkipiispa Johannes kirjoitti kirjeen piispanklokoukselle Repoon liittyen , jossa hän toteaa : " Mitro Revon monessa yhteydessä todettu sopimaton kielenkäyttö ja esiintyminen tulisi erikseen käsitellä piispainkokouksessa .	15	3
Myös ritarit innostivat lapset esittämään kysymyksiä .	6	1
Huomasin tuossa jokin aika sitten , että Twitter-tiliäni ei löytynyt Twitterin hausta eli en näkynyt esimerkiksi #hashtag -hauissa .	15	6
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	13	6
Kun ohjaaja vielä alistaa näyttelijät seisoskelemaan paikoillaan ja pelkästään puhumaan monotonisen hitaasti isoista asioista , on näyttämö muuttunut puhumoksi .	5	6
Pyynikin poluilla ei tiemmä enää ole turvallista tai mukavaa juosta , ja narinaa on kuulunut niinkin keskeltä kuin Hallituskadulta .	3	3
Jos näin tapahtuisi , niin silloinhan ei näitä uudelleenvirittelyoppaita tarvittaisi ollenkaan , eikö niin ?	11	1
Purjeita ei kuvata esihistoriallisessa mesoamerikkalaisessa ikonografiassa tai teksteissä . Sen sijaan on teorioitu , että muinaiset mayat käyttivät kanootteja pääasiallisena vesilläliikkumismuotona .	10	3
Nyt ollaan jo loppukesässä .	4	1
Ensimmäinen monistetta pitelevä käsi kohoaa viiden penkkirivin päässä .	0	6
Jos nainen torjuisi hänet nyt , Lauran olisi turha enää myöhemmin yrittää .	9	2
Näitten neljän vuoden aikana , kun minä olen asunut yksin , on kai minulla kymmenen seuralaista ollut , sillä lailla .	4	1
Jolla on lapsi tai lapsia , sen on tehtävä tämän tai näiden vaatimat asiat riippumatta siitä , onko hänellä univelkaa , depressio , burnout , nuha , flunssa , kuume , vatsatauti tai eksistentiaalisen epätoivon kohtaus .	34	5
Mikko huomasi , ettei ovesta pääse .	1	4
Yhä uudestaan ja uudestaan , lakkaamatta ja itsepintaisesti , meidän on vaadittava selviötä , joka kuuluu kaikille : perusihmisoikeuksia , jotka ovat naisten oikeuksia .	12	4
Toissayönä tajusin ihastuneeni sinuun - mutta en tiedä , oletko se kuitenkaan Sinä .	12	2
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .	15	3
Pedofiili ei tiennyt itseään filmattavan .	2	4
Ja voit uskoa että kyllä minä olen saanut kuulla nämä samat purkaukset moneltakin mieheltä .	14	1
Ilo kuitenkin säilyi , luinpa mitä tahansa versiota , vaikka selvältä tuntuukin , että Liisan seikkailut on niitä kirjoja , joiden luonne ajan myötä muuttuu .	3	1
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	22	4
Silloin olisi ollut järkytys tietää , että John Lennon tulisi murhatuksi , tai että Brian Epstein tekisi itsemurhan .	8	3
Olin kyllä nähnyt muualla , mitä metsälle saattoi tapahtua yhdessä päivässä .	5	2
Viimeksi EU: n jäseniksi liittyneet valtiot saivat miltei 170 000 tonnin kiintiön .	10	4
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , jossa Suomi on nyt	10	1
Kastikkeen säimme tuoretagliatellen kera .	0	5
Pyydämme teitä kiinnittämään istuinvyönne ja nostamaan istuimenne selkänojan pystyasentoon .	1	3
oot sie saant mittää suuhus	4	3
Vankka keskinäinen yksimielisyys vallitsee kuitenkin siitä , että lämpeneminen haittaa vakavasti toimistoissa ja niiden lähialueilla työskentelyä .	2	6
Aloin selvitä lamaannuksestani .	3	1
Ragnar Granitin , jolle vuonna 1967 hänen jo pitkään oltuaan Ruotsin kansalainen myönnettiin tieteen Nobel-palkinto .	11	6
Leikkaa kiinankaali ensin pituussuunnassa kahtia ja sitten poikittain reilun senttimetrin levyisiksi suikaleiksi .	10	5
Ilmastotieteilijöiden antama selvitys osoittaa , että Kioton sopimuksen päämäärä on riittämätön ja että uutta ilmastosopimusta tarvitaan .	15	5
Kaupungin oli pakko säästää palkkamenoissa .	1	2
Hämäläinen sanoo lauantain Helsingin Sanomien haastattelussa , että --	5	6
Työni vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana ei ole ohi .	3	1
Erilaisia raippoja hän säilytti vaatekaapissaan suuressa vanhassa kirnussa .	4	6
Tosiaankin tilintarkastustuomioistuin toimitti minulle tämän alustavan version , ja nyt siirrymme menettelyyn , jota voitaisiin kutsua kontradiktoriseksi menettelyksi .	17	6
Salli Anttila teki tutkimuksensa Turun yliopiston teollisuusfysiikan laboratoriossa .	6	6
Minunkin tuttavistani on masentuneita 18 % ja silti käyvät työssä ja juovat joskus viinaa , kerta haluaisivat tulla iloisiksi .	0	4
Tämän vuoksi kaikki Etiopian prosessia koskevat mielenilmaisut voidaan käsittää väärin , kuinka rakentavia ja hyvää tarkoittavia ne sitten ovatkaan , niin kuin tämä parlamentin aloite tietenkin on , tai ne , jotka pyrkivät keskeyttämään Etiopian demokratisoitumisprosessin , voivat käyttää niitä noiden katalien tarkoitusperiensä edistämiseen .	28	2
Saatte kopion kyseisistä asiakirjoista , kun vain pyydätte .	6	2
Siinä on myös myönteisiä kohtia , kuten se , jossa vahvistetaan , että on edistettävä " puhtaan kehityksen mekanismia " suosimalla tekniikoita , joiden ulkopuolelle jätetään ydinenergia , laajamittainen fossiilisten polttoaineiden käyttö ja hiilinielujen käyttö .	15	1
Juoppoja ja ajan tuhlareita	0	4
Liika rasva toimi muinoin laihojen aikojen energiavarastona .	1	3
Nainen selitti , että koska pankin tietokoneet reistailevat , hänen on kysyttävä asiakkaan tilinumero puhelimitse .	15	1
Monissa tapauksissa valmistaja ei saa käyttää CE-merkintää oman arvionsa ja oman todistuksensa perusteella , vaan sen on saatava kolmannen osapuolen arvio , nimittäin aina silloin , kun tuotteen viallisesta toiminnasta voi olla vaaraa käyttäjälle .	6	6
Hän ojensi minulle arvokkaasti paperin , josta vilkaisin otsikon .	2	4
No jos ei mua kuulu ni täytyy sit sopii joku toinen aika	8	3
Juuri siihen pitää puuttua .	0	3
Luonnosta käsitellään parhaillaan toisessa avoimessa kuulemismenettelyssä sidosryhmien kanssa .	6	6
YK:n rauhanturvaajat ja serbit ammuskelivat toisiaan .	1	6
- Kuulin kirkolla , että ryssänpuolelle Sippolaan rakennetaan uutta krouvia .	3	1
” Pelkäänpä , ettei senaattori Obama ymmärrä ” , ” Senaattori Obama ei näytä ymmärtävän ” ja ” Senaattori Obama ei edelleenkään ymmärrä ” olivat eräitä McCainin käyttämiä fraaseja .	13	3
Palkinnon sai yhteensä 16 opiskelijaa , kuusi koulua ja yksi opettaja .	0	5
mitä se sano sitte et ei me haluta luopua saavutetuista eduistako	6	1
Tiede on juuri se asia , joka meitä yhdistää , pohjusti tiedepäivän avaussanat lausunut professori Kaisa Häkkinen .	14	5
Teetin työn toisilla	1	2
Aamun sarastaessa Leevi Sytky huomasi , että sitä ollaan peto nyt .	10	2
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	6	1
Myöhään iltaisin minä yksin soittaa luikauttelen .	6	1
Myös Jörn Donner on tuottanut kirjan syksyn poliittisille kirjamarkkinoille , miksipä ei , kun on kirjailija .	15	5
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .	12	1
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	8	6
Mutta on tässä päivää vielä jäljellä , jopa kymmenen tuntia rauhaisaa aikaa , ennen kuin talon emäntä ja siivellä elävä maajussi ( hän ei tee tämän talo hyväksi yhtään mitään , minkä takia voisin edes harkita kutsuvani häntä isännäksi ) palaavat .	15	3
Kaavanmuutos mahdollistaa kerrostalon rakentamisen Vapaudenkadun varteen pääpostia kulmittain vastapäätä .	8	5
Heidän taksinsa löytyi sovitulta paikalta .	2	3
Frans Tuohimaa kuuluu ikäluokkansa parhaisiin maalivahteihin .	4	5
* 1941 – SS-johtaja Heinrich Himmler määräsi eräitä natsien johtavia virkamiehiä lukuun ottamatta kaikki Saksan homoseksuaalit pidätettäviksi ja karkotettavaksi keskitysleireille .	17	1
Vuonna 2010 keskimääräinen velkasuhteiden määrä ( mediaani ) oli 15 ja summa yhteensä noin 30 000 euroa .	6	4
Esimerkiksi Siperian shamanismissa kosmos on kolmikerroksinen : alimpana sijaitsee alinen — maailma , joka sisältää kaaosmaisia , järjestymättömiä ja jäsentymättömiä olentoja ja voimia .	2	6
päivän päätteeksi uidussa miesten 4×200 vapaauintiviestissä	5	6
Tarkalleen ottaen 10 % keskiarvoa korkeampi miesten keskiasteen kouluun ilmoittautuminen vähensi konfliktin mahdollisuutta 3 %:lla , kun taas 1 % keskiarvoa korkeamman kasvuvauhdin tuloksena sisällissodan mahdollisuus laski noin 1 %:lla .	20	5
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .	12	4
Oletkos ajatellut asiaa tarkemmin ?	0	4
Almost ei levyttänyt , mutta keikkaili runsaasti .	3	1
Neuvotteluissa nämä avoimesti protektionistiset EEC:n ehdot tulivat kirjoitettua jonkinlaisessa ehdollisessa muodossa sopimukseen	7	6
Kollegiumit aloittivat toimintansa vuosi sitten osana Turun yliopiston ja Turun kauppakorkeakoulun yhdistymisprosessin pyrkimystä muodostaa Turkuun monitieteisen huippututkimuksen keskittymä , joka tarjoaa kansainvälisesti kilpailukykyistä opetusta , tutkimusta ja liiketoimintaosaamista .	20	4
Lamasta oppineena lentoyhtiöt ovat rakentaneet syvempiä liittoja toistensa kanssa .	6	4
Luostarinvuoren lukiolaiset pohtivat myös , että oli valintakokeita tai ei , opiskelupaikkoihin liittyvästä rahastuksesta ei päästä eroon .	13	6
Ja vihdoin ja viimein tapasin Mopsin .	0	1
Päällystysurakka maksoi 130_000 markkaa .	0	6
Anna-Riikka Carlson toivoo , että humanistit eivät olisi erillään liike-elämästä .	8	4
Sen sijaan siitä on aikaa kun kukaan on halunnut tietää miten selvitä jostain ongelmallisesta pelaajasta .	12	4
Tuuli ujeltaa puiden lomasta ja saa minut hymyilemään .	3	4
Suomi on maailman hyvinvointivaltioita	3	6
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .	13	5
Olisi edes joku , joka ilahtuisi tulostani pyyteettömästi .	6	5
Sopulit vaellukselle ensimmäistä kertaa sitten 70-luvun ?	6	1
Iho rakentuu verinahasta sekä sen päälle asettuvasta orvaskedestä .	1	4
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	5	3
asiaa koskien	0	3
Vain kourallinen niitä ( kreivikuntia ) oli ollut olemassa Henrik I:n aikana , ja nämä olivat olleet suurelta osin symbolisia .	16	3
Tästä syystä neuvotteluissa keskityttiin jäsenvaltioiden , komission ja muiden sidosryhmien esiin tuomiin asioihin , jotka voisivat mahdollisesti aiheuttaa vaikeuksia direktiivin saattamisessa osaksi kansallista lainsäädäntöä ja jotka voisivat johtaa direktiivin erilaisiin tulkintoihin jäsenvaltioissa .	8	3
Sieltä ne siirretään pienemmissä erissä kirnuun , jossa elo- ja teurasporot erotellaan eri konttoreihin eli pienempiin erillisaitauksiin .	6	1
hän haluaa kanssani lähempää kontaktia .	0	2
Mistä syystä sanojen merkitys on muuttunut ?	3	4
Olin tullut töihin Ruutu-Grilliin vuonna seitsemänkymmentäkaksi , kaksikymmentäviisi vuotta sitten	7	6
Sellainen noutaja , vai mikä se nyt oli !	6	2
* 7. toukokuuta 2009 : Lyhyesti – viikko 19/2009	6	1
Heinäkuun luku oli alhaisin kahteen vuoteen .	4	4
Esimerkiksi suomen kielessä taivutettavan sanan vartalon loppuun tulee taivutuspäätteitä eli suffikseja .	6	4
Ajattelin , että voin hankkia junan heti , kun poika syntyy .	3	2
Otaniemen alkuasukkaat olivat onnistuneesti järjestäneet meille ekskun VTT:n koereaktori FIR-1:selle , jonka meille esitteli ilmiselvä tohtori Emmett Brown .	16	3
Arkkipiispa Leon mukaan ortodoksisessa kirkossa pappisoikeuksien valvominen kuuluu piispoille ja papin pitäisi pyytää piispan siunaus aina kun haluaa tehdä jotain joka on kanonisen oikeuden kannalta epäilyttävää .	7	3
Ei minkäänlaista jokea , ei järveä , ei maamerkkiä , hän ajatteli nyrpeänä .	11	4
hyvin kätevä käsitellä	1	3
( Jos jotain jäi hämäämään toisen illan puuttuminen , silloin kukaan ei kiinnittänyt huomiota asuuni , koska pelasin vain tietokoneella ja katsoin elokuvaa omassa rauhassani . )	13	4
c ) ' korvaukseen oikeutetulla henkilöllä ' matkustajaa tai henkilöä , joka sovellettavan lainsäädännön mukaisesti on matkustajan sijaan oikeutettu korvaukseen ;	0	1
Siihen minulla ei ole mahdollisuutta puuttua .	3	2
Sanoisin , etten tiedä mitään ärsyttävämpää kuin se , että joku kuvaa minua , vaikka nimenomaan olen sanonut , etten halua naamaani kameran eteen . :/	17	4
suurin osa kansallisrunoilijan tuotannosta on unohtunut vänrikkien taakse .	1	2
Siinä ei juuri olisi mitään ihmeellistä , jos silta olisi esimerkiksi rantasaaresta mannermaalle ja takaisin , mutta kun siltä oli mannermaalta mannermaalle ja takaisin …	23	4
Jossain jatkoissa valkea voi saada ylivoimaisen pelin tornin uhrauksella : 4.e5 Rh5 5.d4 g5 6.h4 g4 7.Rg5 Rg3 8.Lc4! Rxh1 9.Lxf7+ Ke7 10.Rc3 uhaten välitöntä mattia d5:stä ja jatkossa valkean painostus on kovaa .	27	1
Kehittää kannattaisi myös vanhaa järjestelmää , jonka perusajatus oli , että käykää myymälässä , myykää käymälässä .	13	1
Obama puhui ulkomaista ja niiden johtajista yksityiskohtaisesti ikään kuin vakuuttaakseen yleisölle ulkopoliittista tietämystään .	3	1
Miami Bass -tuottajat olivat kliinisiä tehdessään taidetta takapuolten liikuttamisesta - heidän pääasiastaan .	4	5
Mies alkaa ehkä ihmetellä , pystyykö tekemään naiselle saman verran ; hän alkaa ehkä epäillä , jaksaako tarpeeksi kauan tyydyttääkseen naisen .	8	3
Näytteilleasettajien joukossa olivat yrityksistä mm. Suomen opensource-keskus COSS , IT-mill , Globate ja yhdistyksistä sekä yhteisöistä Effi ry. , Ubuntu Suomi ja OpenOffi cen Suomen lokalisaatiotiimi .	18	1
Jupit ja ultrat ovat molemmat hyvin merkkitietoisia kuluttajia .	7	5
Sopulit vaellukselle ensimmäistä kertaa sitten 70-luvun ?	4	3
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	11	1
Toijalalainen Markku Lapinleimu ennätti haastatella viime tipassa akaalaisia asekätkijöitä .	3	4
Kirosin , etten ollut ottanut sanelijaa mukaan .	0	4
Ei liene arkipäiväistä ongelmaa , jota helpottamaan ei olisi keksitty apuvälinettä tai niksiä .	11	2
En välttämättä tarvitsisi hattua näin sisätiloissa varsinkin kun ikkunakin on kiinni ja ulkona kurja sateen jälkeinen kalseus , mutta olen jo tottunut sen puristukseen ohimoissani ja tuntisin ehkä itseni alastomaksi , jos näkymätön hahmo nyt varastaisi hatun .	12	3
Sitten ilmoitin olevani ei-johtavassa asemassa työskentelevä toimihenkilö .	4	4
Kuinkahan kauan täytyy odottaa ennen kuin bussi tulee ?	6	3
Jaosto istuu kuoliaaksi lakiesityksen , jolla tilintarkastajat saisivat valtuudet tarkastaa valtionapujen käyttöä .	12	1
Voin yhteenvetona todeta , että nykyinen EU:n lainsäädäntö on joka tapauksessa parempaa kuin se , mitä muualla maailmassa sovelletaan , että lainsäädäntöä voidaan parantaa ja sitä parannetaankin ja että siellä , missä leluja käsitellään , annetaan kaikkein tiukimpia normeja , ja niitä täytyykin antaa .	25	2
Kyljysten ja kasvisten kanssa syötiin vielä reilusti herneenversoilla höystettyä tavallista vihersalaattia .	7	6
Haluaa että toinen pääsee helpommalla , haluaa hänen nauttivan ja/tai lepäävän .	7	3
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	12	4
Mutta - luin juuri eilen - tämä on siis kvanttimekaniikkaa - että se pitää ottaa huomioon myös aineen rakenteessa , tarkoitan aika .	3	3
Tutkimuksessa todettiin , että kantasolujen genomissa eli perimässä tapahtuu laboratorioviljelyn aikana pieniä muutoksia .	7	5
Niistä olisi loppujen lopuksi hyötyä vain niille , joiden etujen mukaista olisi varmistaa , etteivät kansanäänestyksen tulokset koskaan selviä , sekä niille , jotka tekisivät mitä tahansa vaaliprosessin keskeyttämiseksi .	26	4
Jos tavarakuljetukseen tarkoitettu moottoriajoneuvo koostuu kuorma-autosta ja varsinaisesta tai keskiakseliperävaunusta , yhdistelmän hyötykuorma on kuorma-auton ja perävaunun hyötykuormien summa ;	5	6
Suomi , Ruotsi , Norja , Tanska ja Islanti	1	1
Painorajoitettu Cap-indeksi oli 1,9 prosenttia miinuksella .	5	6
No en oo ottanu aikoihin yhteyttä ku ei oo oikeen kerinny	1	1
En halua mennä rannalle .	3	4
Ai niin , haeppa minulle kuva pojasta .	6	4
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	11	3
Pietarilaisten saksofonistien konsertti torstaina Valkaman Taidenäyttely- ja Musiikkiviikolla sisälsi sekä klassista että suosittuja viihdesävellyksiä .	11	2
Vasikat ja aikuiset naudat kuolivat värikkäissä ilmoituksissa mikä mihinkin syyhyn , kerralla saattoi hukkua veteen pari vasikkaa .	9	3
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	4	2
Hänen kätensä teki laajan kaaren .	0	3
Miksi lihon koko ajan vaikka laihdutan ...	5	5
Julkinen valta vastaa tilanteeseen joko tekemällä tai olemalla tekemättä asialle jotain , Rosas selitti .	3	6
Megatrendejä selvittämällä ja niihin onnistuneesti reagoimalla voi saavuttaa suuria voittoja .	8	3
Maanantaina 7. tammikuuta 2008 tiedotti Japanin autonvalmistajien yhdistys ( JADA ) , että vuoden 2007 myynti on vähentynyt 7,6 % verrattuna edelliseen vuoteen 2006 .	22	4
Monet sanoivat , että taso on kohenemassa vuosi vuodelta , mutta minä se vain säilyn ykkösenä .	1	4
Prufrock ei vaikuta mieheltä joka tekee mitään kovinkaan tarkoituksellisesti .	3	4
Jos annetaan Väyrysen aloittaa .	3	4
Mulla alko jo tulee kotia ikävä kun ois pitäny sitten vielä saada Molla takasinkin , enkä mä ollu saanu sitä edes kiinni vielä .	12	3
Tasa-arvo naisten ja miesten ei tällä hetkellä toteudu , ja se on totuus .	0	5
Yksi Suomen mestaruus tuli minullekin , kun Antti oli vuoden Kanadassa harjoittelemassa .	4	5
Voi tätä aikaa hän mietti .	4	3
Neljä naista osallistui Berlusconin juhliin 1000–2000 euron korvauksesta Roomassa .	2	5
Nyt kun olot Somaliassa on jo vähän rauhoittuneet , niin --	1	2
Saariryhmä koostuu noin 300 saaresta , joista suurimmat ovat Vildskär ja Stora Källskär .	2	2
1. Jokainen luottolaitos käyttää tämän asetuksen mukaisesti antamiaan tilastotietoja varantopohjansa laskemiseen vähimmäisvarantojen soveltamisesta 1 päivänä joulukuuta 1998 annetun Euroopan keskuspankin asetuksen ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) ( 5 ) mukaisesti , sellaisena kuin se on muutettuna asetuksella ( EY ) N:o 1921/2000 ( EKP/2000/8 ) .	7	5
10- ja 12-kerroksiset talot	0	2
Arvoisa puhemies , päätin lopulta pidättyä äänestämästä välttääkseni tällaiset tilanteet , joissa ehkä liioitellaan mietinnön tarkoitusta .	14	5
Äkkiä hänen paras ystävänsä alkoi vajota .	5	3
Insinööritoimisto Kaista & Sebbaksen Seinäjoen toimistosta on annettu lausunto , että paanut ovat pahasti lahonneet .	2	1
Kokonaisuudessaan äänestysprosentti oli 61,3 .	4	1
Yleensähä on se että että politiikassa niin kuin elämässä muutenkin täytyy erottautua ja täytyy vielä mieluummin erottautua nii et se jollain tavalla on henkilökohtasta tai henkilöityä juttua .	21	4
Apuun riensi eurooppalainen opiskelijajärjestö AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – älä kysy miten tuo kuuluu lausua ... )	13	4
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aluksi haluaisin kiittää parlamenttia työstä , mitä se on tähän päivään mennessä tehnyt tämän erittäin tärkeän direktiivin laatimiseksi .	15	1
et sit se semmonen taas tommonen rokimpi osasto on kuitenkin sillon illemmalla ja sitte ne ihmisetki jotka haluu niinku sitä kuulla ni mä olettaisin et ne tulee sit paremmin sillon .	9	5
Se täyttää koko jään , metsän sen ympärillä sekä pilvet saavat päällensä kauniin juhlahunnun .	12	4
Tämä on myös ainoa Alaskan alue , jossa päivän korkeimman lämpötilan keskiarvo on talvikuukausina nollan yläpuolella .	3	3
Turha semmoisia on surra .	1	5
Jos asiaa katsotaan kulttuurin kannalta , tekniikka on ollut humanismin kehittymisen tärkeimpiä työkaluja .	0	2
Toi meidän äiti ni se on tosi hauska .	4	1
Joka tapauksessa mietinnössä todetaan , että kyseisten seuraamusten on oltava tehokkaita , oikeassa suhteessa olevia ja varoittavia .	15	1
Jorma Kinnunen oli heittoradalla ärhäkkä kuin karhu .	7	1
Verijäljet vaatteissa olivat sen muotoisia , että niiden kerrottiin olleen uutisraporttien vieressä murhapäivänä .	10	6
Siellä on kuulemma ikuista harpunsoittoa .	3	4
Sarja kertoo Lontoossa sijaitsevan kuvitteellisessa Walfordin kaupunginosassa Albert Squaren naapurustossa asuvista alemman keskiluokan ihmisistä .	13	5
Keskivero ( ruots. mediumränta ) oli Ruotsin vallan aikana 1762–1775 Pohjois-Karjalassa kannettu ylimääräinen vuosittainen vero , jonka suuruus määräytyi pitäjittäin 15 viimeisen vuoden verojen keskiarvon mukaan .	26	1
TGV-junat ajavat toistaiseksi normaalia pikajunan nopeutta muilla rataosuuksilla kuin erityisesti nopeaa liikennettä varten suunnitelluilla aidatuilla osuuksilla , joissa ei ole tasoristeyksiä .	0	5
Olympiakomitea katsoo täyden tuen arvoisiksi mieshiihtäjät Jari Isometsän , Harri Kirvesniemen , Mika Myllylän	6	2
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon sokerialan yhteisestä markkinajärjestelystä 19 päivänä kesäkuuta 2001 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1260/2001 ja erityisesti sen 7 artiklan 5 kohdan viidennen luetelmakohdan , sekä katsoo seuraavaa :	33	1
Siitä on osoitus kilpailuviraston tuore selvitys , jossa virasto esittää valtion pankkien kokoamista Postipankin siipien suojaan .	16	1
Se sisäinen lapseni ei vaan suostu katoamaan .	7	1
Terve talonpoikaisjärki ja ihmistuntemus alkavat olla vähintäänkin yhtä tärkeitä , jolleivät tärkeämpiäkin kuin juristin taidot	2	1
Jos se kerran on aina samana verran ? ”	7	1
Rikoksen alle 21-vuotiaana tehnyt voidaan tuomita ehdollisen vankeuden tehosteeksi koeajaksi valvontaan , jos tätä on pidettävä perusteltuna tekijän sosiaalisen selviytymisen edistämiseksi sekä uusien rikosten ehkäisemiseksi .	17	4
... asia vilipitön ... tssssrrr ...	4	4
Tulilinjalla luokituksensa kanssa on Wall Street Journalin mukaan myös Britannia , jossa valtionvelan osuus bkt:sta on 77 prosenttia .	8	2
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)	2	6
Tässä omahyväinen läpileikkaus kaiken kaikkiaan melko onnistuneesta yrityksestä aloittaa uusi opiskelijaperinne , josta voitte todeta joustavuuden tarpeen suunnitelmissa .	13	3
Elokuva-Evita saa Suomen ensi-iltansa keväällä .	0	6
Tai sitten juutalaiset tuhoavat itse valtionsa käymällä toistensa kimppuun kuten silloin , kun temppeliä olisi pitänyt yhdessä puolustaa pari tuhatta vuotta sitten .	8	4
eläinlääkäri , joka ottaa vastaan Helsingin Punavuoressa	1	1
Ja kutoi näistä aineksista luettavia kirjoja .	0	1
Eräs esteistä on Agricolan vaihteleva kirjoitustapa , joka poikkeaa nykysuomen selkeästä oikeinkirjoitusjärjestelmästä , Häkkinen kertoi .	15	1
Sanoi : ” olisimme tämänkin matkan hinnalla saaneet käsirahan keskuslukitukseen ” .	4	4
Haudonta-aika on 24-26 päivää , molemmat puolisot hautovat .	5	4
Sanoin minulla olevan auton takalokerossa niille molemmille pienet paketit .	2	3
Republikaanit valtasivat senaatin ensimmäistä kertaa vuoden 1952 jälkeen ja saivat 34 paikkaa edustajainhuoneessa , mutta valtaosa paikoista pysyi demokraateilla .	18	6
Ennen keisari Meijia kausien nimiä vaihdettiin useammin , ja keisareiden kuolemanjälkeiset nimet valittiin eri tavalla .	5	6
Hataraa tilannetta käytti hyväkseen tasavallan viimeinen ylikansleri Palpatine , joka oli todellisuudessa sith-lordi Darth Sidious .	1	5
Mitäs sitä sitten keksisi ?	0	3
sillä aikaa kun	0	3
Makuuhaavan ensimmäinen oire on ihon punoitus , kuumoitus sekä aristus painettaessa .	4	2
Epäilty on poliisin huostassa .	2	4
Tuntematon ääni sanoo : " Pelastit minut elämälle . "	0	5
Jos lähtisi ongelle .	3	1
Kiinnostuin datasta ja sen käyttömahdollisuuksista , mutta koska en ole mikään tilastojen tai niiden analysoinnin asiantuntija , on minun hiukan vaikea lähteä dataa käyttämään .	21	3
kirjoittaja on valmis dostojevskiläisittäin toteamaan : " Täytyi olla jokin ulottuvuus , missä teräs ja betoni eivät purista sielua ahtaalle . "	11	1
Kuitenkin niin kauan kuin pysytään nykyisessä mallissa , jossa opiskelijan arvo mitataan kerätyillä opintopisteillä ( ja joista samalla myös riippuu opiskelijan toimeentulo ) , tulisi ainakin oppiaineen , mutta mieluiten koko tiedekunnan sisällä olla selkeät ja oikeasti noudatettavat pelisäännöt siitä , kuinka paljon ja minkälaista työtä opiskelijalta yhden opintopisteen eteen vaaditaan .	17	4
Ymmärrän kyllä , että tyytyväiset kansalaiset ovat puolueellesi kauhistus , sillä tyytymätön , työtön vaalikarja teidät hengissä pitää .	16	4
Erityisen toimiva vempain tähän tehtävään olisi monitoimikone , joka vatkaisi taikinan sopivaksi .	11	5
" Istuu kymmenen vuotta pytyssä ellei anna ilmi kavereitaan . "	8	6
Kyseinen runo on suomalaisen uskontotieteen vanhin ja usein siteerattu lähde .	2	1
Ihminen kuitenkin tuntuu kaipaavan järkeenkäypää kokonaiskuvaa .	4	6
( 18 ) On tarpeen säätää siitä , että toimenpiteiden voimassaolo päättyy viiden vuoden kuluttua , paitsi jos tarkastelussa osoittautuu , että sitä olisi jatkettava ; jos tapauksessa on toimitettu muuttuneista olosuhteista riittävää todistusaineistoa , on myös tarpeen säätää uusista välivaiheen tarkasteluista tai tutkimuksista sen määrittämiseksi , olisiko maksettujen polkumyyntitullien palauttaminen perusteltua ; lisäksi olisi säädettävä siitä , että jos polkumyynnin uudelleenlaskeminen edellyttää vientihintojen uudelleenmuodostamista , polkumyyntitulleja ei saa pitää tuonnin ja jälleenmyynnin välisenä kuluna , jos nämä tullit siirretään niiden tuotteiden hintoihin , joita yhteisön toimenpiteet koskevat ;	79	5
paistileikkeet tuntuivat aika suolaisilta makuumme ja niissä oli aika reilusti mausteitakin , siki pastalisuke maustettu miedommaksi .	6	3
Suomalaisen toimittajakunnan itselleen hyväksymät Journalistin ohjeet katsovat hyvään journalistiseen tapaan kuuluvaksi paitsi ammattietiikan periaatteita ja menettelytapoja myös sen , että --	3	5
Kun seuraavan kerran huomaan nukkuneeni läpi tilastotieteen luennon , imuroineeni viimeksi kuukausi sitten tai vaihtavani tenttikirjat kriittisellä hetkellä Facebookiin , voin unohtaa raastavat itsesyytökset ja tuudittautua seuraavaan ajatukseen : Työnteko on niin last season .	9	6
sieltä gradukokeesta	1	6
Suunnitelma tuottaa rahaa sponsoroinnin ja mainonnan kautta .	4	1
Lapuan kirkon juuri restauroidut lähes 100-äänikertaiset urut soivat katedraalimaisen komeasti Kiviniemen käsissä .	1	3
Espanjalaislehdissä kerrottiin huhuista , joiden mukaan Kiina olisi ostamassa lainapapereita ja veikattiin korkoeron pysyvän sen ansiosta alle 400 korkopisteessä .	12	5
Hän tuli koulusta	2	4
Ennen porttia kokeilin vielä tänne-kutsua ja Viima tuli luokse oikein kiltisti .	6	3
Mutta mikä on sellaisen eliölajin tai -populaation merkitys , minkä kaikki ominaisuudet on luotu ärsyttämään muita .	3	5
vauvan paino : 2 kg 315	3	1
Ruopattavat rannat ja jokisuut selvitetään ja ruopataan Keski-Suomen Vesi- ja ympäristöpiirin toimesta .	4	6
sehän on aivan selvää että , joka julkisuuteen on astunu ni hänellä on tietyllä tavalla erilainen yksilö- , yksityisyyden suoja kun ihan tavallisella matti , matti meikäläisellä ja sillon , sillon ninkun tavallaan siinä sun pitää siitä julkisuuskakusta sä et voi ottaa vaan sitä yhtä osaa vaan sun tarvii ottaa sitte , ninku se koko homma että , et ei voi ninku vaa ainoastaan valita sitä	47	2
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .	12	2
Mää oon jotain koulu-uudistajaa koettanu olla koko elämäni .	7	4
Marxista luennoiminen yliopistossa ei ole nyt oikein viisasta .	0	4
Eräs ilotyttö sanoi , ettei hänellä ole muuta vaihtoehtoa , koska hänen on elätettävä itsensä lisäksi vanhempansa .	14	4
Pannu saa olla ihan hyvän kuuma , jotta raejuusto ei ehdi sulaa paiston aikana .	3	2
Autoalalla vallitsee yhä panssarivaunumentaliteetti sen sijaan , että lähdettäisiin keventämään autoja .	10	3
kaihoisaa hymyä nostattavasti	0	5
Suomen ja Ruotsin EU-jäsenyys ja EU:n yhteistyösopimukset Baltian maiden sekä Puolan kanssa tekevät Itämerestä eurooppalaisen meren .	5	2
Lukijaa voi aliarvioida sekä sanomalla liikaa että liian vähän .	9	1
hän kuvittelee , että pelkästään sanomalla jonkun olevan hyvä saadaan ihmisten mielipiteet muutetuksi .	2	1
Tänä vuonna autoton päivä osuu maanantaiksi .	2	4
Ehkä viinan ostoon .	2	3
En ollut aikaisemmin ollut opiskelijavaihdossa ja kun oiva tilaisuus siihen tarjoutui , miksi olisin jättänyt lähtemättä , vieläpä Balille .	2	6
Luokkaretkiryhmä kuudesluokkalaisia Savonlinnan normaalikoulusta hytisee Tuomiokirkon portailla .	7	1
Ole kriittinen ja harkitse , mihin tietoon luotat .	4	1
Ehkä Suomenniemeltäkin löytyy joku , jolla on ikävä 70-luvun tv-poliisi Barettaa .	1	6
Toyota oli hyvin vaativa isäntä ja sen ylimpään johtoon oli saatava aikaan henkilökohtaiset suhteet .	14	1
Uudelleenvirittelyn tarpeessa voi olla kyse myös siitä , että toinen haluaa ja toinen ei , tai että seksi on käynyt vuosien saatossa niin tutuksi ja vähän yksitoikkoiseksi , että kumpikaan ei sitä pahemmin kaipaa .	7	1
On aika myöhä .	0	1
Typeryksiä löytyy Suomestakin , katsokaapa vaikka suurinta osaa nettailevia peruskoululaisia .	0	5
Synnytyksessä mukana ollutta lentohenkilökuntaa avusti satelliittipuhelimen välityksellä synnytyslääkäri sekä lennolla olleet kaksi sairaanhoitajaa ja lääkäri .	4	3
Ilmiö on vakava .	3	1
4. Jäsenvaltio voi 1 päivänä tammikuuta 1999 alkavan ja 5 kohdan mukaisesti vahvistetun päättymispäivän välisenä siirtymäkautena käyttää liitteessä A olevassa A2 osan 3 , 4 , 8 ja 9 kohdassa ja A3 osan 5 ja 6 kohdassa esiintyvien muuttujien osalta yksinkertaistettua koodausta .	30	1
Tähän mennessä yleissopimuksen on allekirjoittanut viisi Euroopan unionin jäsenvaltiota : Itävalta , Kypros , Puola , Portugali ja Ruotsi .	13	1
Norjalaiset naisopiskelijat tupakoivat eniten koko Euroopassa .	0	6
He kertoivat , että Rautavaara on vakavasti sairaana ja että hänen tarkoituksena olisi perustaa säätiö .	11	6
Bajul ei kauan viihdy ammattilaisena .	2	3
Roolipeli- ja animetapahtuma Tracon IV 7. helmikuuta Tampereella	4	1
Opiskelu on tietysti hieman erilaista Aasiassa kuin mihin olemme yleisesti Suomessa tottuneet .	12	1
- On tärkeää , että yhteiskunta tukee aktiivisesti niitä tiedontuottamisen ja tiedonvälityksen keinoja , jotka takaavat sen , että päätöksentekijät ja kansalaiset saavat tietoa nopeasti ja luotettavasti , Virkkunen sanoi .	18	2
Älä sie märise - met kaajoimme kolmeen havumajaan ainakin tusinan ukkoja .	10	3
Hän oli jättänyt tarkat kirjalliset ohjeet Matteukselle , Markukselle , Luukkaalle ja Johannekselle .	5	3
Valmistajien täytyy tietää se , ettei ole niin suurta kustannuspainetta , joka vapauttaisi ne vastuusta valvoa täysimääräisesti joka ainoaa tuotantoprosessin ja toimitusketjun osaa .	3	1
Hyttysten varalta ei enää täydy sonnustautua pitkiin hihoihin ja puntteihin .	2	1
Yhtiön aikaisempi nimi oli OAO Severstal-avto ( ven. ОАО « Северсталь-авто » , OAO Severstal.-avto ) .	12	1
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .	9	1
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	2	5
Huhtikuussa 2006 hän palasi Blackburniin .	5	1
Silti , se oli sellanen tuntu aina keväisin , että ties ettei nukkua paljo ehtiny ku pelloilla meni päivät ja illat .	0	3
Kansainväliset postisopimukset antavat Suomen Postille mahdollisuuden estää postimaksujen kiertämisen .	5	6
Liitteessä V olevassa b kohdassa poistetaan otsikon " marras-/joulukuu " alla oleva ilmaisu " Kreikka " ; lisätään otsikon " touko-/kesäkuu " alle ilmaisu " Kreikka " .	6	4
Tulivuoret ärjyivät , kun Suomen kallioperää synnytettiin .	2	1
* 1533 – Konkistadori Francisco Pizarro saapui inkojen pääkaupunkiin Cuzcoon .	0	1
Riippuvuudesta voi parantua , mutta se ei ole helppoa .	4	3
Kaikki riippuu siitä , mitä sinä haluat	0	3
Häistä tulee väkisinkin kaikenlaisia kuluja .	4	3
Marraskuun 4.–5. päivänä 2004 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston hyväksymässä Haagin ohjelmassa korostetaan tarvetta koordinoida paremmin kansalliset kotouttamispolitiikat ja asiaan liittyvät EU:n aloitteet .	15	1
Taidatkin olla ihan lintumiehiä .	4	1
Luento : Kalevi Kokon " Fysiikka 2 "	3	3
Balia ei turhaan ole kutsuttu ” Jumalten saari ” , ” Maailman aamu ” tai ” Viimeinen maanpäällinen paratiisi ” –synonyymeillä .	10	1
Salo työnsi kokasta veneen liikkeelle ja itse tuli vauhdissa mukaan .	8	5
Jos ei huolehdi itsestään , niin mikään ei suju .	4	1
Riittävän opintopistemäärän kasaan raapiminen vaikeutuu sitä mukaa , mitä pidemmälle opinnot etenevät .	5	2
Urheiluruudun ja Helsingin Sanomien toimittajat olivat kuitenkin keskiviikkona puhelinhaastattelussa kertoneet Cowanille , mitä uutistoimisto oli kirjoittanut .	3	4
Uskomatonta vaihtoaikaa on mukava muistella näin jälkikäteen ja olenkin monesti todennut , että olen erittäin onnellinen , että lähdin Balille .	6	6
Kaksikko hortoileekin pitkin kaupunkia	2	3
Ja vihdoin ja viimein tapasin Mopsin .	3	4
Samassa hän tunsi pirstaloituvansa , muuttuvansa sumuksi , pisaroiksi ja palasiksi yhtäaikaa .	2	3
Ties mitä tauteja voi tarttua siitä sen naalista täysin syyttömien pöytätovereiden ruumiisiin .	2	4
Iglesias on itse esittänyt vaatimuksen , että kappaletta kutsuttaisiin vain nimellä Do You Know ? , sillä nimen jälkiliite on levy-yhtiön lisäämä .	17	3
Jotkut lapsista painavat 20 prosenttia vähemmän kuin heidän pituistensa tavoitepaino on .	10	1
Tämä kirja on hyvä , jos ymmärrän yhtikäs mitään .	5	2
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .	13	3
vaimon suvun puoleinen leipomon perikunta	4	5
Hän oli viimeisenä ammattilaisvuonnaan 2008 vanhin ProTour-tallia edustanut pyöräilijä .	8	5
Tuosta uusiutuvasta ihmeestä ei saa tarpeekseen .	1	6
Yksi puoli villeyttä on myös pyörien kierrätyskulttuuri eli suomeksi sanottuna ajopelien varastelu ja kaupittelu kaupungilla .	14	6
Carlson arvostelee postin ja koulun henkilökuntaa , sillä jonkun olisi täytynyt kertoa poliisillekin koululaisten kuvauksista .	6	1
Esimerkiksi suomen kielessä taivutettavan sanan vartalon loppuun tulee taivutuspäätteitä eli suffikseja .	9	2
Asiakas on henkilö , laite , ohjelmisto tai organisaatio , joka tilaa tai käyttää tuotetta tai palvelua .	12	2
Puhemies ei sulkenut pois mahdollisuutta , että myös muita tutkittaisiin .	5	1
Samuel Chao Chung Ting ( s. 27. tammikuuta 1936 ) on Yhdysvalloissa syntynyt kiinalais-yhdysvaltalainen fyysikko .	7	5
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	0	4
Accenturen asiakkaita ovat mm. niin monien tuntemat suuryritykset kuin julkiset toimijatkin .	9	4
2. Edellä 1 kohdassa olevien määritelmien lisäksi sovelletaan soveltuvin osin direktiivien 89/662/ETY ja 90/425/ETY 2 artiklassa esitettyjä määritelmiä .	12	1
me oltiin menty vähän niinku vikaan me oltiin yhes semmoses jokiuomassa pusikossa .	2	3
( 6 ) Hallinnoinnin nykyaikaistamiseksi on syytä säätää komission pyytämien tietojen lähettämisestä sähköisessä muodossa .	0	1
Satoja rauhanaktivisteja otti osaa ydinaseita vastustavaan mielenilmaukseen Hiroshiman rauhanpuistossa sunnuntaina .	8	6
Meidän on varmistettava , että sääntelymekanismimme toimivat , ja meidän on tarkoin käsiteltävä riskejä ja uhkia sekä ratkaistava oikein tekniset pulmat .	7	1
Jos vakuuksia ei saada , Suomi ei ole paketissa mukana , eli se on väärä väite .	5	3
Tai hatuista , sitä sadetta riitti .	0	2
Multimediataidot olivat ensi kertaa mukana näytöslajina ammattialojen taito-olympialaisissa viime viikonloppuna Ranskan Lyonissa	10	4
Ensimmäisellä kerralla lähdettiin evakkoon vaatimattomasti äidin kanssa potkukelkalla , toisella kertaa sentään junalla !	0	6
Sälli oli matkan aikana kihlannut vieressään istuneen neitosen ja pyysi puukkotehtailijaa julistamaan heidät mieheksi ja vaimoksi .	8	1
Suljin puhelimen levollisin mielin ja kiirehdin Sokokselle avaamaan uusittua miestenosastoa .	5	5
Niitä tarkistuksia , joilla mahdollisuuksia itsekäsittelyyn rajoitetaan monella tavalla muun muassa niin , että oikeus itsekäsittelyyn rajoitetaan koskemaan ainoastaan merellä työskentelevää henkilökuntaa , ei voida hyväksyä .	17	5
Halonen oli silti luottavainen , että Ruotsi tulee hoitamaan hanketta eteenpäin hyvin .	1	2
Helsingin tulevan suurhallin liikennettä tarvitaan enimmillään purkamaan kymmenkunta uutta nivelbussia sekä muutama raitiolinja seitsemän lisävuoro .	7	6
En mielestäni ihan ymmärtänyt kysymystä .	0	1
Nyt kun olot Somaliassa on jo vähän rauhoittuneet , niin --	2	2
Olli otti varovaisesti avaimet käteensä , aivan kuin ne olisivat olleet tulikuumat .	0	2
Tulos on hyväksyttävä .	2	6
Kerrottuani tämän tarinan , nostit minut ylös ja halasit lujaa .	1	3
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .	20	3
Mutta nyt minä imuroin , luutusin , pesin kaiken , aivan kaiken , järjestelin tavarat lähes millin tarkkuudella .	2	2
Eikä tänään must ollu niin hirvittävän kuumaa ku -- ainakaan nyt illalla	11	4
15-vuotias poika menetti tajuntansa ja sai kouristuksia pelattuaan 20 tuntia World of Warcraft -tietokonepeliä .	7	5
* 1539 – Espanja liitti Kuuban itseensä .	4	3
Tällöin eri kurssien toisistaan eroavat työmäärät voivat johtaa siihen , että opiskelija valitsee itselleen ja opinnoilleen hyödyllisimmän tai yleisesti mielenkiintoisimman kurssin sijaan sen kurssin , josta tietää opintopisteitä helpoimmin irtoavan .	14	1
Turvallisuutta enemmän tarpeeton tavara tuo levottomuutta ja ahdistuneisuutta .	8	1
Mones .	1	1
50 kilometrin korkeudessa laskuvarjo irrotettiin ja loppuosa laskeutumisesta tapahtui kaasukehän kitkan aiheuttaman jarrutuksen avulla .	4	6
Tältä pohjalta hän esitti väitteensä , että uskonto on kansan oopiumia .	2	2
Hän on tehnyt pitkän elämäntyönsä ensin Turun yliopiston farmakologian laitoksella ja siirtynyt erilaisiin johtotehtäviin .	8	6
Ja sit tääll oli jossain tääl lähellä on joku tämmönen , joku , alkoholistien yömaja ja , sev vaikutuksen kyl huomaa aina sillon tällöj ja	6	4
Paksujalka munii 1-3 , tavallisesti 2 munaa maassa olevaan pesään .	5	1
Poissaolevan puolesta taas tuli vastata sellaisen henkilön , joka parhaiten tiesi hänen sairastamisestaan .	6	4
Suomen kansa on niin pieni .	0	3
- Meidän on myös tunnistettava , että tämä on lopullinen tuomio George Bushin kahdeksan vuotta ajamille ja senaattori McCainin tukemille epäonnistuneille talouslinjauksille – teorialle , jonka mukaan voimme silputa säännöksiä ja kuluttajansuojaa ja antaa useimmille enemmän ja enemmän ja vauraus jotenkin koituu vähävaraisten hyväksi , Obama kritisoi .	7	2
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	16	6
Minä en voi tietää mitä muut naiset ajattelevat Koetan palvella heitä se on mun tehtäväni .	5	2
Silminnäkijä kertoi poliisille , että uhri oli hyökännyt epäillyn kimppuun huhtikuussa .	3	1
Hän kävi kaksi talvea kansakoulua ja työskenteli aluksi kauppa-apulaisena Hiitolassa 1891-1892 sekä maataloustöissä .	3	3
Lähtö ei ole ollut kerrasta poikki , vaan siihen on kypsytty - puolin ja toisin .	6	1
Opiskelijoita ohjatessaan hän käytti mielellään kotimurrettaan luodakseen vapautuneen keskusteluilmapiirin .	2	2
Se jää renkaaksi keittolevylle , kovettuu pahanhajuiseksi tahraksi .	7	4
Sanakirjoissa on hakusanoja runsaammin kuin opaskirjoissa .	6	1
Hän työskentelee Turun yliopistossa lastentautiopin opettajana ja lääketieteellisen koulutuksen tutkimus- ja kehittämisyksikön johtajana .	3	6
Kerran kuitenkin , taas erään sateen jälkeen kun olin yksin maalailemassa leppäkerttujen siipiä ehyiksi .	13	4
Ensin yksi jesidinaisista alkoi itkeä , sen jälkeen yksi hänen ystävistään .	3	3
nypläämään oppii varmasti jokainen , joka vain haluaa .	0	5
10.4. nuori mies törmää vastaantulevaan autoon .	5	3
Pariisissa , joka eittämättä keskeisin Ranskan kunnista , ei vielä ensimmäisellä kierroksella päästy ratkaisuun , mutta on todennäköistä , että istuva kunnanjohtaja , sosialisteja edustava Bertrand Delanoë saa jatkoajan , sillä hänen taaksensa toisella kierroksella vuonna 2001 ryhmittyneet puolueen , jotka saivat vuonna 2001 49,6 % kaikista äänistä , keräsivät nyt ensimmäisellä kierroksella 57,7 % kaikista annetuista äänistä .	16	1
Eriävät näkemykset johtuvat osin jäsenistön erilaisista intresseistä , mutta eivät yksin niistä .	6	6
jonkin perua	0	3
Minä toistin tiukasti että minä en valehtele , ei sen takia ettenkö osaisi jos yrittäisin ja vähän harjoittelisin , eikä sen takia että se olisi mielestäni oikein tai väärin .	4	2
Rouva Eeva Ahtisaari luovutti 60000 markan palkinnot saajilleen Tampereella .	5	3
Paras aika lähteä ulos on ennen auringonnousua .	1	2
Lasse Pöysti kertoi muistelmissaan , miten välit Birgitta Ulfssonin kanssa saattoivat olla viileät ja kotoa teatterille matkattiin yhteisessä autossa sanaa vaihtamatta , mutta näyttämöllä tuettiin toinen toisiaan sataprosenttisesti .	26	4
Tai ehkä on tuotu , mutta toinen ei ole kuunnellut .	9	5
Sallalle osaan kyllä neuleen kuvitella . :)	4	5
Minulla ei ole mitään kiirettä .	3	3
Päätin laajentaa käyttövärieni kirjoa uudella värillä ja niin vaaleansininen siirtyi suosikkivärieni listalle .	4	4
Meksiko toivoo , että tilaisuudesta tulee lopulta Brasilian karnevaalin kilpailija .	7	5
Bensiinikauppias on huumorimiehiä .	2	6
Nukuin yön levottomasti ja aamulla tuskastuin nopeasti taukoamattomaan juoruiluun naapureista .	5	5
Minulle riittää , että katto pään päällä on oma ja että jääkapissa on muutakin kuin valo .	9	1
Tällaista karvoitusta on juuri gorilloilla .	3	3
Yritykset ja yhteisöt , joiden vuosittainen liikevaihto on yli 400 000 euroa , maksaisivat mediamaksua noin kolminkertaisen määrän .	14	2
Luvut ovat kuitenkin selvästi liioiteltuja .	3	4
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	14	2
Harmaan graniitin louhintaa on lupa jatkaa seuraavat kymmenen vuotta Kurun Petäjälammin kylässä .	8	3
Neljä kymmenestä aikuisesta on loukkaantunut huonon sään vuoksi , ja yhdeksän kymmenestä aliarvioi sen , kuinka kylmä Britanniassa voi olla talviaikaan .	20	6
Asema oli aivan täynnä matkustavaisia , kun juoksin viime hetkellä lippuluukulle lunastamaan lippuani .	4	6
Se ei koskaan ajatellut , että häneltä onnistuisi .	0	1
- Entäs Petteri ?	2	4
Toisaalta kaaos on myös voimavara , paikka josta välttämättömiä muutoksia haetaan .	11	1
6. Kansalliset keskuspankit voivat myöntää rahamarkkinarahastoille poikkeuksen arvostusmuutosten ilmoittamisen osalta poistamalla rahamarkkinarahastoilta velvollisuuden ilmoittaa arvostusmuutokset , tämän kuitenkaan vaikuttamatta 2 artiklan 2 kohdassa säädettyyn poikkeukseen .	14	6
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	13	5
työn tulokset näkyvät usein vasta paljon myöhemmin .	0	2
2...d6 3.Rf3 exf4 transponoituu Fischerin puolustukseksi , vaikkakin valkea voi pelata myös esimerkiksi Lc4 tai d4. 2...Rf6 3.fxe5 Rxe4 4.Rf3 Rg5! 5.d4 Rxf3+ 6. Dxf3 Dh4+ 7.Df2 Dxf2+ 8 .	19	3
Räisänen sanoo , että johtopäätökset on tehty suhteellisen pienestä määrästä tapauksia .	3	2
Yksi hänen vahvoista puolistaan on ryvettymättömyys kokoomuksen kaikkein likaisimmissa kahinoissa .	1	3
Miksi meidän pitäisi sitten osata olla niin vapaita seksuaalisesti ?	7	4
haluisit sä mieluummin mennä sunnuntaina ku illala	0	4
Karkuun juokseva valkohäntäpeura nostaa valkean läpykkänsä ylös .	3	3
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	14	6
Jos lyö toisiaan ,	2	4
Odotappas nytten se oli Mä olin sairaslomalla sillon se olisko se nyt ollu sillon seittemäs päivä kesäkuuta kun minä sinne menin vai kaheksas mut se sairasloma aik- Joo .	5	2
olen kertonut	0	2
Suomalaiset ja norjalaiset ovat Fennoskandian kansoista ehkä parhaiten ymmärtäneet toisiaan .	5	5
Suomi ei yhteiskuntana ole vielä niin rapautunut , etteikö etteikö se kykenisi toteuttamaan tällaista strategiaa .	13	5
Sukat menivät rikki .	1	4
heittää keihäs yli rajan	3	3
Hän meni pesuhuoneen läpi pukuhuoneeseen , siellä oli leveä seinän pituinen laveri , hän heitti kantamuksensa laverille , istui viereen ja hengitti syvään .	20	1
Tulevaisuudessa meillä pitäisi olla suomalaisia metsiä , joissa ihmiset voivat harrastaa asioita .	0	6
Tarkoitus oli oppia ryhmässä , itsenäisesti , kenenkään määräilemättä .	2	3
lahjalistat ovat vielä tämän päivän kahvipöydissä .	1	2
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .	11	3
Koska muutos on kuitenkin läsnä — syntymä , kasvu , sairaus ja kuolema ovat tästä kiistämättömiä esimerkkejä — on kaaokselle sallittava jokin rooli .	3	5
Suvussani on aina ollut kovia rukoilijoita , viimeksi isoäitini , joka oli minulle kuin äiti .	15	1
Käytännön asiat olivat päällimmäisenä mielessä , kun Meri Heinonen sai vastata kysymyksiin wc-asioinnista haarniskassa , kiinalaisten ritarien mahdollisista paperihaarniskoista sekä ritarien voittopuolisesti lihapitoiseksi arvellusta ruokavaliosta .	16	4
Pelin idea taisi jäädä siihen osallistuneillekin hieman arvoitukseksi .	1	2
Kun Vallun vauhti alkoi pudota , ajattelin että kuinka alas hän mahtaa vaipua .	11	3
Vuonna 2011 Blunt tähditti brittiläistä komediaelokuvaa Rakkaudesta , unelmista ja kaloista , jonka ohjasi Lasse Hallström ja muina tähtinä olivat Ewan McGregor ja Kristin Scott Thomas .	14	3
Junan ovet piippaavat kuin aikapommi , tarkastaja on vihollinen Tikkurilassa , vaaraton Puistolassa , kuka tietää miksi ?	9	6
Viime vuonna valtaan tullut oikeistohallitus sitaisi ne kiinni niin etteivät kaksi muuta Mitterrandin suurhanketta toteudu aiotussa muodossa tai laajuudessa .	3	3
Ja sitte se tietysti semmoinen iso pullo ja sitä olisi tietysti riittänyt ja meille että ottakaa nyt että ei ku ei ole kiire ja muuta .	12	1
Joka aamu navetalle tulee lähiympäristön ihmisiä kannut kädessään .	8	1
Puulämmitteisyydestä johtuen savusaunan lämmittämiseen voi mennä tunteja ja sen sisätilat ovat savusta johtuen nokiset , minkä vuoksi siellä on yleensä melko hämärää ; myös mahdolliset ikkunat nokeentuvat nopeasti .	20	3
Totuus ei ole aivan näin yksinkertainen , ja tämä tulee yliopistolla selväksi yleensä hyvin nopeasti opintojen alun jälkeen .	6	1
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät vastavuoroiset ja sitä täydentävät roolit .	0	3
Kymmenen uutisten jälkeen Teemu meni nukkumaan , näköjään jo täysin kidnappauksensa unohtaneena .	6	1
Ranska vastusti englannin käyttöä .	2	5
" Justhan me niiden liksoja nostettiin " , herrat nauravat partaansa .	6	1
Syös ny kuin olis jo !	4	1
- Hän on monelle suuri idoli ja sitä taustaa vasten ei uskoisi , että hänellä on tällaisiin jatkuviin kärhämiin varaa .	8	4
Kurdit taistelevat luodakseen joko oman valtion , Kurdistanin , tai vaihtoehtoisesti suuremman itsehallinnon puolesta .	2	5
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että tiedättekö mitä lapsenne niillä tekevät ?	9	4
Hän tuli asiasta hyvin iloiseksi .	3	3
Nyt voin olla ihan hakoteillä ( kiitos huonon muistini ) , kun oletan että Anna-Marin mielestä pepun puristelu ei todellakaan kuulu romantiikkaan .	7	3
Teiden kulutus on minimissään .	3	6
Kekkonen onnistui tavoitteessaan .	2	6
Se sanoo kirjoittaneensa minulle kirjeitä nämä vuodet .	1	3
Mä tiedän , et oon kyl ihan sekasi , mut ei se mua haittaa .	13	4
Liittyykö siihen tuota , mitään närästystä ,	0	5
* 1. tammikuuta – Kuntien määrä Suomessa väheni viidellätoista .	8	6
1970-luvulla metsänhakkuut kiihtyivät , kun maanomistajat pelkäsivät menettävänsä maansa rauhoituspäätöksien myötä .	8	3
Belgiassa on jälleen tehty raaka murha .	3	3
Jos valkea kuitenkin pelaa 3.exd5 , musta voi pelata e4!? lamauttaen valkean aseman .	7	2
Pelastuimme vahingoilta .	0	6
Ollaan ulkopoliittisia jänishousuja , kun ei enää ole Kekkosta .	8	4
Kamppailun tiimellyksessä Maken lippiskin on pudota .	3	5
Jos haluaa lainata kirjan satunnaiselle tuttavalle , toivoo näkevänsä hänet uudestaan .	3	3
Mikseivät he voisivat istua tässä ja näkeä mitä minä näen , heillä olisi vielä mahdollisuus tuntea se kaikki , tuntea elämä : elämän pieni mutta vahva syke .	20	3
Päinvastoin , rumpujarrut sopivat Tynanin mukaan hyvin etuvetoiseen autoon .	9	1
Tämä on varmasti sellainen tarvekalu , joka on ollut olemassa joskus keskiajallakin .	1	1
Tuomioja puhui toimittajille Tukholmassa maanantaina .	0	4
tehdä iso työ valmiiksi	3	5
Musta , lyhyt tukka sojottaa joka suuntaan , kun hän hyppää laiturilta vaaleaan ja kirkkaaseen veteen .	14	6
Yritysten kuten Spotifyn , Teslan , Uberin ja Snapchatin johtajat osallistuvat yksityiseen tapahtumaan Mountain View Summitin lisäksi .	14	2
Teos sisältää tutkielmia keskiaikaisten väärennösten laajasta kirjosta .	1	4
Kaksi vuotta myöhemmin löytyi toistaiseksi pienikokoisin eksoplaneetta Gliese 581 e .	4	6
Lähden kello kuusi	2	3
Yhtä paljon en ole koskaan kävellyt , tuntikausia joka ainoa päivä .	1	3
mikä se tie oli nimeltään mitä me kuljettiin	1	1
Doran erosi asemastaan Wikimedia-säätiön johdossa tämän jälkeen .	7	1
Hän ajatteli , että hänellä ja Mairella voisi olla mukavaa Invernessin kukkuloilla tai Porto Santon loputtomalla hiekkarannalla .	7	3
Toisen maailmansodan jälkeen ei runoudessa lottoporukan mielestä ilmeisesti tapahtunut muuta kuin modernismin laajeneminen viimeisiinkiin periferioihin .	1	6
- Löysin minä sieniä .	1	3
Koskaan ei voi olla liian tarkka siitä , mitä suuhunsa pistää .	5	3
Välillä minusta tuntuu , että olen ainoa , joka ei ole hyväksynyt kohtaloaan alkoholille elämänsä perustavana pikkukaupungin tyypillisenä asukkaana , välillä taas vajoan epätoivoon , koska en saata keksiä vaihtoehtoista identiteettiä itselleni .	20	4
Kuljimme tarhan ohitse	1	3
Adarnase II:n ( hallitsi n. 650–684 ) kuoleman jälkeen kilpaileva guaramidihaara eli Guaram II ( hallitsi 684 – n. 693 ) palasi valtaan , ja vanhempi Khosroiani-haara vetäytyi jälleen läänityksilleen Kakhetiin , jossa sukuun syntyi merkittävä jäsen , Georgian ortodoksikirkon pyhimys Artšil .	14	1
Se , onko haukkumanimellä myönteinen vai kielteinen kaiku , ei riipu meistä .	5	2
Leipäviikolla on mahtava maistella mummin leipomaa leipää .	4	3
Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan koulutuksen arviointi- ja kehittämisyksikön suorittaman arvioinnin tarkoituksena oli selvittää , millaista yhteistyötä varsinaissuomalaiset toisen asteen ammatilliset oppilaitokset tekevät keskenään ja alueen yritysten kanssa , miten oppilaitosten koulutustarjonta vastaa työelämän tarpeisiin sekä miten oppilaitosten yhteistyötä tulisi jatkossa kehittää .	38	3
jätteen laitos- tai ammattimaisesta hyödyntämisestä ja käsittelystä	6	6
Tällöin muiden voi olla hankalaa esittää vaihtoehtoisia näkökulmia .	5	4
Minä toistin tiukasti että minä en valehtele , ei sen takia ettenkö osaisi jos yrittäisin ja vähän harjoittelisin , eikä sen takia että se olisi mielestäni oikein tai väärin .	1	4
kirja ei sumeile sanoa suoraan , kun jotakin asiaa on varaa parantaa .	4	4
Tällöinen hänen suurimpana inspiroijanaan toimi Queenin Brian May , jonka esiintymistä hän oli katsellut TV:stä .	8	1
Hinta oli vappupäivänä Ilmarilla 11.90 e , vaan hintoja näytetään taas nostaneen ja nyt lista näyttää hinnaksi 12.10 e .	8	4
Elis Ask on sanonut , että on hullua olla nyrkkeilijä , mutta vielä hullumpaa on nyrkkeillä ilmaiseksi .	3	4
Ai ai , kylläpäs minua nyt kouriikin , Muori ähkäisi .	10	1
Kuninkaalliset häät oli ihan jees , ikävästi vaan toi meidän excu konsulttifirmaan häiritsi katsomista , uskomatonta !	11	6
” Vittu mikä losoperse ” , ajattelen .	3	5
Helsingissä Suomen islamilainen puolue ja Suomen antifasistinen komitea järjestivät 80 hengen kulkueen uiguurien puolesta .	12	5
Matkaan voi lähteä nyt miettimättä ihmeemmin , ovatko paperit kunnossa .	6	1
Mut alakerras Teltsu on pomo eikä ees Stilsu rähise siellä koskaan .	7	3
pitkäaikaiselle tasavallan presidentille J.K.Paasikivelle omistettu seura	1	5
Jäsen Langen taas kertoi , että käytettävissä olevat keinot eivät riitä siihen , että 12 %:n taso saavutetaan tuotannon osalta , ja jälleen kerran hyväksymme tämän mietinnön näistä huomautuksista huolimatta .	3	3
Hän ajatteli , että hänellä ja Mairella voisi olla mukavaa Invernessin kukkuloilla tai Porto Santon loputtomalla hiekkarannalla .	3	2
Tutkimuksessa tulkittiin nämä kolme tekijää kapinan vuoksi menetettyjen tulojen edustajina , ja siten siis todettiin , että matalammat menetetyt ansiot kannustavat kapinaan .	8	4
Mönkkönen oli tekemäisillään huippuliikkeen rekillä , mutta vauhti pysähtyi kesken .	1	2
Olemme kuitenkin menestyneet hyvin tässä erittäin haastavassa toimintaympäristössä , toimitusjohtaja Timo Lappalainen sanoo osavuosikatsauksessa .	1	5
Minulta puuttui rutkasti hivenaineita ja kromia .	0	4
Olin pukeutunut varsin napsakkaan hameasuun kun sipsutin 12-senttisissä koroissani heittämään hei-heit .	2	3
Jos ei nähdä ennen kesää , niin kivat lomat !	3	3
Luennoitsija osoittaa ja huutaa : ” Hölmö ! ”	4	1
Keittelette kahvit ja juodaan ne täällä ulkona .	0	6
Megatrendejä selvittämällä ja niihin onnistuneesti reagoimalla voi saavuttaa suuria voittoja .	6	2
Globaten Teemu Välimäki puhui vapaiden ohjelmien taloudellisista ja eettisistä eduista yritykselle .	6	6
On naurettavaa , että Sini luulee minun inhoavan Doraa .	3	2
EMN näkyvyys ulkomaailman silmissä on tällä hetkellä rajallinen , sillä erittäin harvat sen tuotteista ovat ( toistaiseksi ) yleisön saatavilla .	13	5
– Palkkaratkaisu ei tietenkään ollut ihan tyydyttävä , mutta yhtä kaikki kompromissistahan tässä puhutaan , Utunen sanoo Ylelle .	12	3
Kaavanmuutos mahdollistaa kerrostalon rakentamisen Vapaudenkadun varteen pääpostia kulmittain vastapäätä .	1	6
Järjestelmään vietävien tietojen laatua pyritään parhaillaan parantamaan antamalla yleisiä ohjeita tietojen syöttämisestä .	9	4
” Asiakkaamme ovat pääosin suuria yrityksiä , jotka ovat keskittyneet tänne pääkaupunkiseudulle .	2	2
Pinkka kulkee kädestä käteen hörähdysten seuraamana : monet antavat sen tottumuksesta eteenpäin ennen kuin huomaavat saaneensa ohjeet , kuinka suorittaa klo 12.40 toimenpidevapaa ” opiskelijamoraalin parantaminen ja akateemisten muistojen valmistus näennäis-spontaanilla aerodynamiikan demonstraatiolla . ”	10	6
Ei silti , tuolla ei ole mitään tekemistä sen kanssa , että A. Jokinen , armeijassa 65 kiloa laihtuneena aliupseerikirjurina toimineena henkilönä , halusi saada koko haasteensa paperille , tiedettyään jo etukäteen että tulisi epäonnistumaan dramaattisesti myös siinä , että saisi tuon luettavaksi tarkoitetun tekstin luettavaan ja nimenomaan selkeästi ja helposti luettavaan muotoon .	49	1
Näiden unelmien sivussa , lukion viimeisenä vuotena kaikuisi käytävillä tämä suru-uutinen ; hän oli vienyt henken itseltään , ei kestänyt yksinäisyyttä ja masennusta enää , ja stressi ylioppilaskokeista oli laukaissut tämän vyyhdin pillereiden avulla .	26	4
Puolen vuoden kuluttua järjestö poistaa sivustosta maininnan siitä , että sivusto on sinun tekemäsi .	4	4
1819 Te Rauparaha johti heimonsa Ngā Puhi heimon yhteyteen taistellakseen heidän kanssaan muskettisodissa , joka oli maorien keskinäistä sotaa .	1	1
Iranin sassanidit eivät käyttäneet nimeä Khosroes ( Khusraw ) ennen kuin vasta jonkin verran myöhemmin , joten georgialaiset kronikat ovat joko erehtyneet Mirianin isän nimestä tai termiä " Khosroes " käytettiin yleisenä kuningasta tarkoittavana sanana .	17	6
Ikkunan takana velloo tuulen riepottelema valkoinen seinä .	6	3
Ollapa lapsi jälleen .	0	3
Vain meistä riittävän etäällä olevissa maissako ja meille vieraissa maallisissa ideologioissa kirkon sopii asettua syrjään sysityn ihmisen rinnalle ?	9	6
Se on ehtinyt kauemmaksi kuin me ollaan huomattukaan .	4	2
Hätävarjelun liioittelua vai tervettä varovaisuutta ?	2	2
Kyseessä oli todennäköisesti kaikkein odotetuin julkaisu Iglesiaksen uralla , sillä se oli ensimmäinen hänen uutta materiaalia sisältänyt julkaisunsa sitten vuoden 2003 .	0	4
Käytännössä tämä voi johtaa tilanteeseen , jossa koira ei pääsekään takaisin kotimaahan .	12	1
Poliisin mukaan sama mies on saattanut tehdä molemmat ryöstöt .	9	1
Maanantaina 7. tammikuuta 2008 tiedotti Japanin autonvalmistajien yhdistys ( JADA ) , että vuoden 2007 myynti on vähentynyt 7,6 % verrattuna edelliseen vuoteen 2006 .	8	1
Porukan vanhimpana hän puhunee kokemuksesta .	5	1
Sören " Snuffe " Åkeby ( s. 23. tammikuuta 1952 ) on ruotsalainen jalkapallovalmentaja ja entinen pelaaja .	8	5
Yksityistä omistusoikeutta alettiin turvata uusin säännöin ja keksinnöin .	8	1
Isännöitsijä käyttää usein varsin huomattavaa taloudellista valtaa taloyhtiössä .	2	3
Vuonna 1832 Württembergin valtio myi entisen luostarin tehtailija Georg Reichenbachille sillä ehdolla , että sinne rakennettaisiin puuvillatehdas .	17	1
Koivisto ei ollut saanut kaikkia syksyn saataviaan ennen paluutaan kotimaahan joululomalle .	2	3
Opiskelijoiden keskuudessa suosittua erikoistyötapahtumaa 1980-luvun alussa kehittämässä ollut erikoistyötapahtuman isä , dosentti Seppo Sarimo muistuttaa , että erikoistyötapahtuma on usein nuorelle tutkijalle ensimmäinen julkinen esiintyminen .	14	5
Jokaisella matkalla eteenpäin , tuuli puhaltaa hiukset taakse avaten uuden maiseman vehreydessään .	5	4
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .	1	3
Pidän itseäni ennen kaikkea opiskelijana , tarkemmin yhteiskuntatieteiden opiskelijana , sen sijaan että kokisin olevani pohjimmiltani turkulaistuva raumalainen , tyttöystävä tai Walter Moersin tuotannon intohimoinen lukija .	10	2
Anna halailee Mikon kanssa .	4	1
Paistettu kiinankaali on hyvää ihan tällaisena perusversionakin , tosin aneemisen näköistähän se on	2	1
Mut siin onki joku samanlainen tota ee semmonen miten sen nyt sanois värin syvyys näis kaikissa .	15	4
Venäjän keisarikunta oli rykelmä erilaisia kansallisuuksia , jotka olivat osoittaneet merkittäviä epäsovun merkkejä vuosina ennen ensimmäistä maailmansotaa .	0	4
Tauno Nurmelan mukaan nimetty sali on testiryhmän hämärien muistikuvien mukaan suurten ikkunoiden ansiosta raikkaan valoisa ja avara .	1	4
Eikö Venäjää olla nytkin työntämässä pois Euroopasta , sen halukkaammin , mitä heikompana se nähdään ?	11	2
Kokous siirretään ensi perjantaiksi .	4	1
Biaudet on tyytyväinen Helsingin hovioikeuden joulukuiseen tuomioon , jossa kaksi miestä tuomittiin henkisesti kehittymättömän naisen ihmiskaupasta .	5	6
Maan kauppaministeriö kertoi tiistaina , että maalle erittäin tärkeä yksityinen kulutus lähti kesäkuussa laskuun ensimmäisen kerran melkein kahteen vuoteen .	16	4
Enson osuus on hieman päälle 70 prosenttia .	7	1
Sit se tuliki takasin se lumikelkka sieltä ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille .	11	2
Tämä johti kuitenkin tärkeiden raskaan tykistön osien hylkäämiseen , ja historiallista väittelyä käydään yhäkin siitä , miksei Flensburgiin koskaan kunnolla käytetty evakuointiin .	5	4
Mimmonen siitä tuli ?	1	3
( 1 ) Interventioelinten hallussaan pitämien viljojen myyntiin saattamisen menettelyistä ja edellytyksistä 28 päivänä heinäkuuta 1993 annetussa komission asetuksessa ( ETY ) N:o 2131/93 säädetään erityisesti , että interventioelimen hallussa oleva vilja saatetaan markkinoille tarjouskilpailulla ja sellaisten hintaedellytysten perusteella , jotka mahdollistavat markkinahäiriöiden välttämisen .	14	5
Komitean mukaan ryhmä tukee vironvenäläisten ja latvianvenäläisten pyrkimyksiä vaikuttaa siihen , millaista käsitystä toisen maailmansodan aikaisista tapahtumista maissa annetaan sekä pyrkimyksiä saada vähemmistöille lisää kulttuurisia oikeuksia .	18	4
Yliopistoon tähyäville ammattikorkeakoulu on hyvä varavaihtoehto , ja heistä neljännes hakikin kumpaankin koulutusväylään .	6	1
Vaalitarkkailijat myös saapuvat kohdemaahan liian usein liian myöhään ja poistuvat sieltä liian aikaisin .	7	4
Vittu onks tajutont meininkii .	0	3
He tekevät havainnon , että elämäkerran kirjoittajien parisuhde ei ole niin onnellinen kuin suomalaisilla yleensä , arvuuttelevat sen syitä ja tulevat tulokseen , että tämä onnellisuusero saattaa kertoa jostakin todellisestakin .	10	2
Sivuston vastustajat puolestaan esittävät sen olevan rikollinen salaliitto tekijänoikeuksia vastaan .	1	6
Lisäksi ehdotetaan uusia keinoja , joilla varmistetaan EU:n tasolla toteutettavien ja kansallisten toimien välinen johdonmukaisuus .	13	4
Kolmanneksi tässäkin raportissa ympäristönäkökohtien sisällyttäminen Lissabonin strategiaan vaikuttaa todella pelkältä nimelliseltä eleeltä .	2	5
Normaalimmankin näköistä toimistotilaa talosta löytyy , mutta niissä työskentelevät lähinnä erilaisten tukitoimintojen , kuten laskutuksen ja henkilöstöhallinnan parissa työskentelevät ihmiset .	19	4
Tuomioistuin voi myös määrätä ehdollisen vankeuden täytäntöönpantavaksi vain osaksi , jolloin rangaistus jää muulta osin ehdolliseksi entisin koeajoin .	9	1
Joukko irakilaisia protestoi toimittajan pidätystä vastaan	1	6
Eikös se ole tiedottaja tai tällainen , joka tekee kommunikaatiota .	0	3
Sillä juuri sitä tarvitaan kaiken korjaamiseksi , että syntyy terveitä soluja .	4	3
Hävittyään pelin Boris Spasskya vastaan 1960 mustilla Fischer halusi kehittää uuden puolustuksen mustalle .	2	3
Hän ei usko tulevaisuuteen .	3	6
Volvon autotehdas kutsuu korjattavaksi 82 000 farmari- ja henkilöautoa polttoainepumpuissa ilmenneiden ruosteongelmien takia .	8	6
vaikka työnjohtaja itte oliskin tota mukana ryyppäämässä tai noin ni se voi kenet tahansa , minä sain ainaki sen käsityksen , erottaa .	5	3
Elämäkertahaastateltujen ammattijakaumaa ei vielä selvitetty .	4	5
Espanjalaislehdissä kerrottiin huhuista , joiden mukaan Kiina olisi ostamassa lainapapereita ja veikattiin korkoeron pysyvän sen ansiosta alle 400 korkopisteessä .	1	5
Kerätyt varat jaetaan Suomessa ja kehitysmaissa tehtävälle työlle .	7	3
Kädessään hänellä on hohtavan valkoinen , suuri kello , jonka viisarit kulkevat epänormaalin nopeasti .	13	4
Mutta ohjaaja lisää toki , että se on myös erityisen sopiva esitettäväksi Suomenlinnassa .	0	3
En ehtinyt olla tilaisuudessa kovin kauaa , sillä minun , Veeran ja Mintun piti lähteä laivalle blogiristeilyä valmistelemaan .	12	3
Vuonna 1998 hän voitti Rund um den Henninger Turm -klassikon .	4	2
Lisäksi syyttäjän lähtökohtana on , että mainosten tuottama 1,2 miljoonaa kruunua ( 130 000 euroa ) kertoo kaupallisesta tarkoituksesta .	2	6
Epäselvää oli kuitenkin , oliko kyseessä yksi alasammuttujen koneiden lentäjistä .	10	1
Herkkupöydässä kaikki onkin herkullista , muuten se ei ansaitse tulla nimetyksi herkkusuun eli gourmetin mukaan .	5	3
Jos valtionyhtiöiden velat lasketaan mukaan , Venäjän valtionvelka on Deutsche Bankin raportin mukaan viidennes maan bkt:sta .	3	5
Koillisesta Pehkijärveen laskee Kuuslammista alkunsa saava Teuronjoki , jonka latvajärviä ovat Ojajärvi Tammelassa , Kanajärvi Tammelan ja Hämeenlinnan , aiemmin Kalvolan rajalla , Sotkajärvi Hämeenlinnan ja Hattulan rajalla , aiemmin Hattulassa ja Pukarojärvi Hattulassa .	3	6
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	11	4
( 30 ) On perusteltua säätää hallintomenettelystä , jossa voidaan esittää väitteitä toimenpiteiden edunmukaisuudesta yhteisön kannalta , mukaan lukien kuluttajen edun mukaisuus , ja vahvistaa määräaika , jonka kuluessa kyseessä olevat tiedot on toimitettava , sekä vahvistaa osapuolien tiedonsaantioikeudet ;	6	6
Nyt Molla katteli mua hissukseen , paikallaan , välillä hörppi sadevettäkin siitä kaukalosta .	7	1
Muun muassa sekä kolmansien maiden että Euroopan unionin maiden laivojen osalta voidaan todeta seuraavaa : koska näiden alusten miehistöjä eivät koske samat vaatimukset kuin Euroopan satamien työntekijöitä , ehdotamme neuvoston yhteisessä kannassa , että jotta nämä toimenpiteet voitaisiin toteuttaa , ne on toteutettava sosiaali- ja turvallisuussääntöjen mukaisesti kunkin sataman sääntöjä noudattaen .	6	4
Ennakkoon äänestämässä käytiin hieman edelliskertaa ahkerammin : 1 022 806 äänioikeutettua eli 24,4 % heistä äänesti ennakkoäänestyksessä , joka päättyi tiistaina 21.10 .	17	4
Jotkut vertaavat sitä rakastumisen tunteeseen , mutta paljon , paljon vahvempaan sellaiseen , Kuypers sanoo tiedotteessa .	2	2
Galapagossaaret ovat kuuluisia erikoisesta eläimistöstään .	1	2
En hyväksy sitä , että ihminen voi elää hulvattomasti kuin ellun kana ja ajatella että parannanpa sitten itseni pillerillä .	4	2
Tänään otetaan aluksi tässä ennen venyttelyä kaikkii erilaisii kuljetushommia .	3	3
– Taantumatilanteessa käytettäisiin enemmän työllistämistoimenpiteitä ja noususuhdanteessa enemmän työvoimakoulutusta .	3	4
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .	2	1
Nuijin porsaankyljykset ohuiksi muovin läpi lihanuijalla ( koska vetäytyvät kasaan kypsyessään ja inhoan sellaisia " pallerokyljyksiä " )	12	3
Ja joku , jolle olen arvokas ihan tällaisena Ellinä vain .	1	2
Mitä tulee humanitaariseen apuun , komissio puuttuu asioihin siellä , missä kansalliset ja paikalliset viranomaiset eivät kykene hoitamaan luonnonkatastrofeja tai ihmisten aiheuttamia katastrofeja , mikäli nämä maat pyytävät apua ulkomailta .	14	6
Ehkä se sai uuden kodin , ehkä pääsi hengestään .	9	1
Vanhat tweetit eivät haussa korjauksen jälkeen näy , joten testaa haun toimivuus uusilla tweeteillä .	5	4
Saksassa kamarimusiikin professuuria hallussaan pitävä Gothoni tunnetaan Euroopassa , Heinonen on taas esiintynyt Suomen ulkopuolella pääasiassa Pohjoismaissa .	1	6
Metsässä oli lampi , kallio , maailman korkeimmat koivut ja pieni salaperäisen hämyinen kuusikko .	1	2
Minun on sanottava , että pidän viimeksi mainittua ratkaisua hyvänä .	5	3
Olisi helppo sulkeutua omaan maailmaansa , kieltäytyä ajattelemasta asioita uudelta kantilta ja sanoa , että naistutkimus on hirveää kakkaa .	17	4
Matkaa kertyi yhteen suuntaan 360 kilometriä .	2	3
Dynastioiden välistä suhdetta ei kuitenkaan tarkkaan tunneta .	5	4
Pitkän aikaa Maija luki aamupalalla Kalevaa .	4	6
Ohjelmien tarkoituksena on auttaa jäsenvaltioita käynnistämään menettely , jolla vyöhyke voi saada hyväksytyn vyöhykkeen aseman tai ei-hyväksytyllä vyöhykkeellä sijaitseva tila voi saada ei-hyväksytyllä vyöhykkeellä sijaitsevan hyväksytyn tilan aseman yhden tai useamman seuraavan kalataudin osalta : virusperäinen verenvuotoseptikemia ( VHS ) ja tarttuva verta muodostava kudoksen kuolio ( IHN ) .	42	3
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	16	2
Tenho lähti munakenno kädessään navetalle .	5	1
Jo 120 politiikan , kulttuurin ja liike-elämän vaikuttajaa on esitellyt muotia Option muotigaaloissa , kertoi Kauppalehti Option päätoimittaja .	11	3
Huomasin muutaman .	0	4
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	0	4
Hän ei voi luottaa siihen tunteeseen , joka vavisuttaa hänen kehoaan .	9	3
Euroopan parlamentti , joka - ottaa huomioon työjärjestyksen 188 artiklan , - ottaa huomioon 10. maaliskuuta 2004 tekemänsä päätöksen parlamenttien välisistä suhteista vastaavien valtuuskuntien sekä parlamentaarisissa sekavaliokunnissa ja yhteistyövaliokunnissa olevien valtuuskuntien lukumäärästä , 1. päättää valtuuskuntien jäsenmäärästä seuraavasti :	5	3
Pistoolia hän sen sijaan osasi käyttää .	2	2
Luovuutta on myös kyky nähdä vaihtoehtoisia ratkaisuja arkipäivän pieniin ja suuriin ongelmiin .	3	2
Applen lisäksi Samsung on kirinyt Nokian ohi .	3	1
Mies ei saa käyttää hametta eikä vanhemman naisen sovi kulkea liian lyhyessä hameessa .	6	5
elikkä tuota Täs on nyt mä kattelin ihan , ihan noiden teiän kooditusten : kooditusten perusteella ja , ja tota Totesin sitte et ku siin nyt mitään ihmeellistä hommaa hommaa tosiaan ei olis niin , niin tota - kyllä ne samat ehdot ihan ihan sitte ku Rakestaki että tota , että enempäähän me ei ei pystytä siinä tarjoomaan koska .	4	2
Turun yliopisto järjesti tiistaina yhdessä Turun ammattikorkeakoulun ja Turku Science Parkin kanssa Monitori 2010 -seminaarin , joka sijoittuu terveys- ja hyvinvointisektorin ja tietotekniikan rajapintaan .	21	1
Esimerkiksi Siperian shamanismissa kosmos on kolmikerroksinen : alimpana sijaitsee alinen — maailma , joka sisältää kaaosmaisia , järjestymättömiä ja jäsentymättömiä olentoja ja voimia .	6	1
Arvoisa puhemies , minä itse äänestin Watsonin eurooppalaisen pidätysmääräyksen käyttöönottoa koskevan mietinnön puolesta , vaikka olenkin hyvin huolissani , että tässä mietinnössä sanotaan , että niiden syyttäjien , joilla on tähän oikeus , voivat soveltaa tätä pidätysmääräystä myös sellaisiin rikoksiin , josta voi määrätä neljän kuukauden mittaisen rangaistuksen .	28	3
On väsynyt tai sitten katselee uutta ohjelmistoa	5	3
Isäni , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä oleva , pakonomaisesti vitsejä vääntä mies voi olla raskaskin huolehdittava .	1	1
Seppo Lindblom aikoo kirjoittaa kirjan , jossa hän tutkii ja erittelee laman olemusta .	7	2
haluan pureutua yhteiskuntaan myös fiktion keinoin .	4	4
– Kun ulkomaalaisille tarjotaan ammatillista työvoimakoulutusta tai tukityöllistämistoimenpiteitä , niistä työhön sijoittuminen on erittäin hyvää ja jopa parempaa kuin suomalaisilla , sanoo tutkimusjohtaja Heikki Räisänen TEM:tä Taloussanomille .	8	1
Mikäli vaimo tutkii miehen tekstiviestit , puhelutiedot tai sähköpostit , on kyseessä mustasukkainen nainen .	9	1
Puolanne toteaa tutkimusten osoittaneen , että suolan vähentäminen ruuassa on hyödyllistä noin puolelle ihmisistä .	7	6
Tuskaisen pitkän ajan kuluttua M31 eli Andromedan galaksi löytyi .	2	2
Ranskan presidentin Nicolas Sarkozyn puolue UMP on hävinnyt paikallisvaalien ensimmäisen kierroksen	8	6
Kalle Könkkölä suuttui Tampereeseen .	4	1
Päivällinen jäi Lassilalta syömättä , sillä ohjelmassa oli vielä isännyys yksityisellä illallisella KOP:n juhlatiloissa .	14	1
Minä näen usvan leijuvan järven pinnasta auringon nousteessa , on kesäyö ja linnut soittavat musiikkia juuri minulle .	8	1
Nainen vilkaisi minua melko huolimattoman oloisesti ja sipaisi kädellään sateen kihartamat hiukset silmiltään .	11	4
Me aiomme tehdä laista pysyvän .	2	3
On muistettava , että yleisöllehän sitä kuitenkin esiinnytään .	2	1
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .	0	5
Yli 200 tieteilijän ryhmä on allekirjoittanut Balilla pidettävässä YK:n ilmastonmuutoskonferenssissa selvityksen , jossa poliitikoilta vaaditaan selviä kasvihuonekaasupäästöjen leikkauksia .	6	4
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	3	1
Ensi vuoden lopussa jokaista kuntalaista kohti arvellaan olevan velkaa noin 4_600 markkaa .	2	4
Näen Intian monin tavoin Euroopan unionin luontaisena kumppanina .	4	4
tytön Viron matka	0	3
Hän huitoi miekallaan kahta ryöväriä saamatta aikaan muuta kuin sen , että ryövärit pysyivät hänestä loitolla .	13	4
Tuolla oli Korean suurlähetystö .	4	1
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	13	5
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	11	2
Tämä on yksi meidän perheen perinteistä , joista kukaan ei halua luopua .	6	1
Ph.D Kirsi Hänninen luennoi väitöskirjaansa " Narrative Construction of Self in Finnish First-Person Supernatural Encounter Narratives " pohjautuen siitä , miten yliluonnollisista kokemuksista tehdään ymmärrettäviä .	5	1
Pääsyliput loppuivat kesken liki kaikkialla , missä Charme juoksi .	2	3
Jos haluaa lainata kirjan satunnaiselle tuttavalle , toivoo näkevänsä hänet uudestaan .	1	3
– CEDAW on laaja-alainen ihmisoikeussopimus , joka velvoittaa valtiot aktiivisin toimiin naisten aseman parantamiseksi .	3	6
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	3	2
Seminaari antoi kuulijoille hyvän käsityksen siitä , mihin kaikkeen Linux nykyään kykenee ja missä sitä käytetään kaupallisesti .	5	3
– Käytännössä tämä tarkoittaa sitä , että hoitajan on tiedettävä ja tunnettava potilaansa hyvin .	12	5
Tuskaisen pitkän ajan kuluttua M31 eli Andromedan galaksi löytyi .	5	2
Haluttiin selvittää miltä ajalta ja minkä arvoisia muinaisjäännöksiä Vanhankirkon maaperässä on .	6	4
Arsakidien armenialainen haara oli taantumassa ja georgialainen haara jo sammunut .	4	6
Äkkiä baarissa tuli aivan hiljaista , ja kova ja römeä miesääni karjahti niin , että koko rakennus kajahti : .	15	2
Aurajoen jääkansi oli vihdoin niin kestävä , että ihmiset uskaltautuivat sille kävelemään .	4	2
Tästä syystä olen elämäkerrassani melkein kokonaan sivuuttanut opiskeluajat , sillä ei opinnoista itsestään ole mitään kummallista kerrottavaa , ja --	7	6
elokuvan kesto n. 1 tunti ja 10 minuuttia .	5	1
Jos oli vähään tyytyväinen ...	3	6
Kaikki tiesivät miehen huonon tuurin .	5	1
Oli hyvä kun kinkku tuli ostetuksi eilen .	6	3
Lisäksi teräs- ja kupariteollisuus tekivät rahaa ennustettua enemmän .	7	4
Åsbrink on tehnyt aiheesta myös televisio-ohjelman Red sun over the Nobel oil fields .	12	3
Korea on maailman viidenneksi suurin autonvalmistusmaa ja Hyundai on suurin korealaismerkki .	11	1
Vakhtang I:n kuoleman jälkeen vuonna 522 suku taantui ja sillä oli Iberiassa vain rajallisesti valtaa .	3	4
Jouluvinkkejä epätoivoisille !	0	6
Että minä olen kaivannut oikeaa suomalaista vehnäpitkoa .	0	2
Tämä on ollut hienoa aikaa , ja olen tuntenut tekeväni tärkeää työtä joka päivä , pelkästään jo senkin takia , että olen saanut paljon eri maita ja eri puolueita edustavia ystäviä , jotka ymmärtävät Euroopan tärkeyden ja sen tehtävän tulevina vuosina .	31	1
– En kyllä luottaisi tuohon .	1	1
Budjettia ei ole tehty teollisuuden ehdoin , vaikka niin olisi pitänyt tehdäkin .	4	6
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	11	3
Julia oli joutunut lainaamaan lahjaa varten Harrilta rahaa , ja lainatessaan hän oli sanonut ett ei tiennyt milloin voisi maksaa takaisin .	6	4
Etelä-Afrikka on lähellä tilannetta , josta ei ole enää paluuta , ja meidän täytyy pystyä vastaamaan heidän haluunsa .	0	6
Se yliopisto oli täynnä suuria ideoita ja sen avarilla käytävillä kulki suuri joukko professoreja otsat sivistyneesti kurtussa .	12	3
Jatkamme täällä tuonne yhden tienoille .	0	4
Siinä elämänvaiheessa ajattelee lähinnä perhettään .	2	5
Oikeasti pyysin sitä kuvaan , kun nuo köydet olivat niin outoja .	7	3
Ikkunat olivat entistä likaisempia , ovilasiin oli joku ilkeyksissään pyyhkinyt nakkipaperinsa sinapit .	8	6
Vasta viidestoista kakku läsähti jetsulleen oikein .	3	4
Nämä ovat ensimmäisen päivän kaivuutulokset , Anne Haila sanoo ja näyttää kolmea käsintaottua , kippuraista rautanaulaa .	15	6
Mut et säkään taida tajuta .	1	1
Tasavalta muuttui galaktiseksi imperiumiksi .	1	4
sotilaspartio kulki torstaina kerjäläisen ohi Sarajevossa .	3	6
Savolainen on koulutukseltaan yo-merkonomi ja hieroja .	4	1
Tarkoitus oli oppia ryhmässä , itsenäisesti , kenenkään määräilemättä .	9	1
MM-kyykän hieman erilainen urheiluhenki tiesi sen , että doping ei tässä kisassa auttanut , vaikutus oli pikemminkin päinvastainen .	3	6
Suomessa äänestettiin tänään kunnallisvaaleissa .	3	6
Demokraattien esivaalien tämän hetkisten tulosten mukaan Hillary Clinton on voittamassa Kaliforniassa , New Yorkissa ja New Jerseyssä , joka antaa hänelle esivaalien johtoaseman vaikka Barack Obama voittaakin hänet useammassa eri osavaltiossa .	25	3
Tässä on justii yksi potilas käymässä että jos puhutaal lyhyehkösti .	1	1
Oli merkillistä , missä määrin juustot muistuttivat ihmistä .	7	4
Eviran arvosteltua ruokakonsernia väittämästä , jonka totuudenmukaisuudesta ei ole näyttöä , HK vaihtoi vakuutteluihin " se parempi rypsiporsas " , " vähemmän kovaa rasvaa " ja " rasvasta 1/3 kovaa rasvaa " .	2	6
Mitä sinä kysyit ?	3	1
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	2	3
( 2 ) Tämän asetuksen liitteessä yksilöidyn kokkidiostaattien valmistusta koskevan hyväksymispyynnön arvioinnin perusteella voidaan todeta , että direktiivin 70/524/ETY 3 a artiklassa mainitut edellytykset täyttyvät .	21	5
- " maanteiden tavarakuljetuksilla " kaikkea tavaroiden siirtämistä , johon käytetään tavarakuljetukseen tarkoitettuja tieliikenteen moottoriajoneuvoja ;	15	1
Viikonloppuaamuina Jan sanoo Pääskyselle , että pitäisi ostaa uusia lakanoita , ehkä uusi asuntokin , tai talo .	7	3
Kuulin , kun kerran juttelit isän kanssa hänen lähdöstään .	7	3
Kaupunki on Pervomaiskin piirin keskus .	3	3
" Kanadalaiset käännytettiin jälleen kerran , mutta me ja yksi länsisaksalainen pääsimme läpi " , hän sanoi .	15	2
Jos hinnat , jotka ovat myyntihetkellä kustannuksia alhaisempia , ylittävät tutkimusjakson kustannusten painotetun keskiarvon , on niiden katsottava kattavan kustannukset kohtuullisen ajan kuluessa .	5	6
Kyselyn mukaan sekä Clinton että Obama saisivat kumpikin noin 33 prosenttia demokraattien äänistä ja kolmanneksi tulisi John Edwards , joka saisi kyselyn mukaan 20 prosenttia annettavista äänistä .	7	4
Ikäluokassa 60–69 vuotta vastaava luku on 241 .	1	3
Tietä on kunnostettu pian kolme kuukautta .	0	3
Vielä 1980-luvun alussa parhaan luokituksen saaneita yhtiöitä oli yli 30 .	4	6
Pahin oli lusikka , joka oli littana kuin jäätelötikku .	8	6
Sieltä Jukka ottaa vastaan .	4	1
Osaavatko ihmiset lukea toistensa silmistä tällaista itseluottamusta ?	3	5
sotatoimia ei ole tähdätty tamiliväestöä vaan sissijärjestöä vastaan .	3	4
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .	3	3
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	5	6
Valitettavasti piti muutama päivä odotella otollista keliä .	4	4
Passissa hänellä lukee syntymäpaikkana Wiipuri , tupla veellä , ja siitä hän on ylpeä .	13	3
Kehittää kannattaisi myös vanhaa järjestelmää , jonka perusajatus oli , että käykää myymälässä , myykää käymälässä .	3	3
Myyjien tarpeet ovat harvoin samat kuin ostajien tarpeet .	3	4
Avatulla kämmenellä oli onkimato .	0	4
Tilaisuus alkoi kemian oppiaineen linjaesittelyllä , joka oli tarkoitettu toisen vuoden opiskelijoille .	11	6
suuren väestönosan syrjäytyminen pysyvästi	2	6
Nyt kerrot tai lennät tuosta ovesta pihalle .	0	2
jos se ehti ennen sitä juoks- , sitä ketä oli piilossa ni , ni se jäi ko se oli ensimmäine ketä nähtii	6	1
Kädet nosta tuonne ylös tänne ihan vaakatasoon ja sieltä silmät kiinni .	3	2
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .	19	6
Päätös vaihtoon hakemisesta syntyi yhdessä ystäväni kanssa hetken pohdinnan tuloksena .	6	3
Japanin tiistaisen maanjäristyksen kuolonuhrien määrä oli keskiviikkona noussut lähes 2600:aan .	9	4
Herkkupöydässä kaikki onkin herkullista , muuten se ei ansaitse tulla nimetyksi herkkusuun eli gourmetin mukaan .	11	5
nainen palaa uuden suhteen solmiessaan perinteeseen , nauttimaan sen palvelemisesta , jota rakastaa .	11	2
Seminaariluento valotti hyvin ongelmia ja käytännön haasteita , joita päätejärjestelmän käyttöönotossa sekä päivittäisessä käytössä voi esiintyä , mutta toisaalta myös kertoi siitä saaduista kustannussäästöistä niin laitehankinnoissa kuin ylläpidossa .	20	3
YK:n päätös olisi parempi siirtää yhteisön säännöstöön kokonaisuudessaan , mikä yksinkertaistaisi asioita huomattavasti ja tekisi lainsäädännöstä huomattavasti toimivamman niin yhteisön vesillä kuin niiden ulkopuolellakin .	2	3
Senkakusaaret ( jap. 尖閣諸島 , Senkaku-shotō ) tai Diàoyútáisaaret ( kiin. 釣魚台群島 , Diàoyútái qúndǎo ) on Japanin hallitsema ja Kiinan kansantasavallan sekä Kiinan tasavallan vaatima asumattomien saarien ryhmä Itä-Kiinan merellä .	31	1
Nyt painopiste on jo hiukan toisaalla kuin 90-luvun ankarina alkuvuosina .	9	6
Minä en laittanut muita mausteita , koska tästä haluttiin ihan taviskakku .	10	5
Kisan kaksi muuta suomalaista , Sanni Leinonen ja Jessica Honkonen karsiutuivat toiselta kierrokselta .	2	3
– Muntadar al-Zaidi on ilmaissut irakilaisten tunteet ja aikeet tyrannian symbolia kohtaan , kommentoi mielenosoittaja Nassar Afrawi Nasiriyahissa .	5	6
von Wright ja hän tekivät nuorina miehinä Paestumin temppelin raunioilla valan : viinaa ei juoda mutta viiniä kyllä .	10	3
KOMISSION DIREKTIIVI , annettu 9 päivänä syyskuuta 1987 , rehukasvien sekä öljy- ja kuitukasvien siementen pitämisestä kaupan annettujen neuvoston direktiivien 66/401/ETY ja 69/208/ETY muuttamisesta ( 87/480/ETY )	18	5
Vuonna 1856 toinen oopiumsota syttyi . Kiina kukistettiin jälleen , ja sen oli hyväksyttävä Tianjinin sopimus vuonna 1858 sekä Pekingin rauhansopimus vuonna 1860 .	23	1
Uutisen lopussa sanotaan , että voittoja hakiessa vaaditaan aina henkilöllisyyden todistamista väärinkäytösten estämiseksi .	4	2
Merano ei ole valitettavasti ainoa teatteri , joka näinä aikoina sulkee ovensa , sillä elokuva-ala on tosi ahtaalla .	2	2
Kanadaan palattuaan hän elätti itsensä vuosia lehtimiehenä .	3	3
mulla menee hermot kohta tässä jo	3	3
" tämän päivän maailmassa vain asiat etenevät niin nopeasti , että aina voi joku olla sitä mieltä , että hän ei ole ajoissa saanut asiasta tietoa " .	9	1
käydä pizzalla	1	4
2. TEHOSTETAAN YHTEISTEN PERUSPERIAATTEIDEN NOUDATTAMISTA 4	3	6
Kestän loppuun asti .	3	1
Arvokkain tavarasatamalasti kulkee kappaletavarasatamissa konteissa .	4	5
Maailmassa - ja samalla Yhdistyneessä kuningaskunnassa - on puutetta ihmisistä , joilla on vaadittavat taidot tehokkaan puolustuksen pystyttämiseen .	1	1
Muuttolaatikot seisovat pisan torneina toisiinsa nojaten kuin rakastavaiset .	2	3
Möttölällä on ikää 32 vuotta .	4	3
Ilkan lukijat olivat uskollisempia kuin Pohjalaisessa haluttiin nähdä .	0	3
Tällöin toiminnan laillisuuden valvontaan ja tilintarkastukseen olisi syytä kiinnittää erityistä huomiota .	5	6
kävelin huoneesta toiseen kirjaimellisesti käsiäni väännellen .	5	5
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	12	5
Levitä porkkana- ja juustoraasteet kalojen päälle ja kaada ruokakerma vuokaan .	9	4
Mitä jumalia kultakorujen omistajat lienevät palvelleetkaan , ovat ne vanhempaa sukua kuin viikinkien jumalat .	14	1
Kokonaisuuden kruunaa upottavan pehmeä ja suorastaan nautinnollinen niskatuki .	0	6
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon sokerialan yhteisestä markkinajärjestelystä 19 päivänä kesäkuuta 2001 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1260/2001 ja erityisesti sen 7 artiklan 5 kohdan viidennen luetelmakohdan , sekä katsoo seuraavaa :	16	1
Kysäisin taannoin Politiikan tutkimuksen laitoksella vaikuttavalta professori Timo Soikkaselta , mikä on hänen mielestään sopiva työmäärä vaadittavaksi yhden opintopisteen eteen .	5	6
en ole vielä löytänyt suoraa kilpailijaa meille - en Suomessa enkä maailmalla .	9	4
Kävin katsomassa vauvaa , se huusi täyttä kurkkua ja pyysin Ukia tuomaan vaunut sisälle .	13	4
Mitäpä se mulle kuuluu .	0	3
Hän oli myös osa-aikaisena työntekijänä psykiatrisessa sairaalassa .	5	6
Kuka niihin pystyy vaikuttamaan , jos ei ministeri ?	3	6
Pispala on osa Suomea	3	3
Hän näki minut tiedottomana maassa täynnä punaisia laikkuja .	2	3
Jos ette , niin kerrataan : .	3	2
Tällä hetkellä voimassa olevan tekijänoikeuslainsäädännön mukaan kaikki tekstit noin Kafkaan ja Proustiin asti ovat vapaata riistaa .	15	4
Hän syyllistyi myymälävarkaukseen	1	5
Tänäkään viikonloppuna ei menty maalle .	3	3
Oliko vierailu mukava ?	2	3
Euroopan vapaaehtoispalvelu voisi olla arvokas keino vahvistaa humaanimpaa ja kilpailukykyisempää Eurooppaa .	1	6
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	0	3
Tuollaisia se aina höpisee , nainen ajatteli , ja toisella tässä on hätä käsissä ja tosi kysymyksessä .	15	2
Euroopan unionista ei saa tulla sulkeutunutta " Onnellisten kansakuntien kerhoa " , josta Tshekin presidentti Václav Havel hiljattain varoitti .	8	6
Vihreässä langassa oli ollut juuri Palme-requiem ja muistelimme missä olimme itse kuulleet uutisen .	13	1
Molvania joutui Toisen maailmansodan jälkeen Neuvostoliiton alaisuuteen .	3	6
Suomen Antifasistinen Komitea tukee venäläisen Naši-nuorisojärjestön aikomusta järjestää 23. maaliskuuta 2009 mielenosoitus Viron Helsingin suurlähetystön järjestämään seminaaria vastaan , jossa järjestäjien ilmoituksen mukaan käsitellään Neuvostoliiton rikoksia Viroa kohtaan .	16	5
Pakistanissa suojeltavat terroristit ovat uhka paitsi Intialle myös muulle maailmalle ja siten myös Euroopan unionille .	3	2
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	9	4
Jaana Husu toivoo , että salmonellasta ei tehtäisi kuluttajalle nyt mitään peikkoa .	2	3
Eteläsaari , joka on harvempaan asuttua , on järistyspotentiaaliltaan aktiivisempaa , mutta maan ollessa suhteellisen pieni ja ohkainen tutinan kyllä tuntee – puhumattakaan mahdollisesta jälkitsunamista .	12	2
Tilaisuuden järjestäneen Turun yliopiston fonetiikan laitoksen ajankohtaista tutkimusta oli esittelemässä dosentti Maija S. Peltola .	5	5
Mitä tarkoittaa aquis communautaire ?	3	6
Jos se lähtee ohi niin sen jälkeen käännytään mukaan , ohjataan kulmaan ja hoidetaan äijä pois .	10	4
Edessä on koko huippu-urheilujärjestelmän tuhoutuminen , ennusteli Hemánus .	3	6
Tilanne on niin kriittinen , että nyt on pakko sanoa jotain .	0	4
Kuinka asiaan ei ole kiinnitetty huomiota aikaisemmin ?	4	6
Haluaisin lisäksi korostaa 9 kohtaa koskevaa seikkaa , jonka jäsen Hyland toi esiin : palasin juuri vierailulta , jonka tein Ulko-Hebrideille sen viikon aikana , jona kiersin vaalipiirissäni .	13	1
Komission direktiivi 2004/2/EY , annettu 9 päivänä tammikuuta 2004 , neuvoston direktiivien 86/362/ETY , 86/363/ETY ja 90/642/ETY muuttamisesta fenamifossin jäämien enimmäismäärien osalta ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti )	11	6
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkään pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	0	2
Turun Yliopiston perustamisen suuri muistomitali lyötettiin vuonna 1922 Turun Yliopiston avajaisten muistoksi .	2	6
Matkaradiossa alkaa soida Devon Gut Feeling , siinä vasta kesäbiisi !	0	6
vaikka tavallaan olin seurankipeä en silti olisi halunnut tavata häntä vaan sinut .	10	2
On myös tärkeää keskustella Euroopan teollisuuden kilpailukyvystä , koska suurin osa hyvinvoinnistamme perustuu siihen .	10	2
Useampaa akkutyökalua käyttävä on seota erilaisten akkujen paljouteen .	3	1
Häät ovat ihania .	1	2
Marju oli parin vuoden Agents-yhteistyön alkaessa vasta 16-vuotias .	0	3
Tässä luvussa kuvaillaan EMN:n nykytilaa eli sen toimintaa , tuloksia ja ongelmia , joiden ymmärtäminen on tärkeätä tulevasta rakenteesta päätettäessä .	12	1
mukavan nopea	0	4
Selvityksen mukaan kasvihuonepäästöjen määrää on laskettava 50 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2050 mennessä .	8	3
Pekkarinen tunnustaa olevansa hulluna leluihin .	3	4
Rehtorikin , joka aina sai sanat aseteltua kohdalleen , totesi jotain aiempaa ajattelijaa lainaten , että on hulluutta tehdä asiat aina samoin , mutta odottaa uusia tuloksia .	16	1
Yhdellä tasolla se toimii ystävällisenä , vaatimattomana ja sydäntä lämmittävänä elokuvana , joka vaikuttaa räätälöidyltä sunnuntai-iltapäivän näytökseen .	8	4
lauantaiks oltiin sovittu poikien korttipeli-ilta	4	6
Kiintiöiden pienentäminen sopii myös erinomaisesti nykyisiin kysyntä- ja tarjontasuhteisiin perunatärkkelysmarkkinoilla .	10	1
monet vieraat tulevat nykyään päiväseltään , menneiden vuosien valtaisia telttakyliä ei enää muodostu .	3	4
Tämä prototyyppi on maksanut tähän mennessä noin 150 euroa postikuluineen ( otetaan huomioon , että osa tilaamistani osista on tarpeettomia tässä projektissa ) .	4	3
Lehtola on valittu kahden muun kuurosokean tavoin kokeilemaan uudenlaista tietokonetta .	4	2
Oppimispäiväkirjan kirjoittaminen aiheutti hajoilua , jota kuvastaa parhaiten parivaljakkomme päiväkirjaan kirjoittamat nimet : ” mies Simo Kauhala , huomaa syrjivä etuliite ” ja ” J. Rajajärvi ” häpeillen miehekästä etunimeään .	1	6
minun täytyy pyrkiä tässä produktiossa niin hyvään tulokseen kuin pystyn - siihen katsomatta , että jotkut laulut Catsissa ovat kenties heppoisia .	6	3
Kävin siellä neljäs päivä kesäkuuta .	1	3
Ettäs kehtaakin , ihan vieraalle ihmiselle hymyillä !	1	5
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	14	3
Haluan lopuksi sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että parlamentti ja ministerineuvosto ovat päässeet rakentavaan yhteisymmärrykseen direktiiviehdotuksesta .	14	2
Toisaalta suuri osa ihmisistä , olevista ja menneistä , säilyvät jalanjälkineen sydämissämme ilman , että teemme kodistamme vanhojen tavaroiden museon .	4	1
syyskuu 13 , 2010	1	1
Äänet : Vaimea , helisevä ” sirrr ” , mikä kuuluu lennossa ja puussa parven levätessä .	9	2
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	3	6
d ) ’ rajatarkastusasemalla ’ kaikkia tarkastusasemia , jotka on nimetty ja hyväksytty direktiivin 91/496/ETY 6 artiklan mukaisesti suorittamaan yhteisön alueen rajalla eläinlääkinnällisiä tarkastuksia kolmansista maista saapuville eläimille ;	5	4
Keskustan Kimmo Tiilikainen on sanonut puolueen lehdelle Suomenmaalle , että Katainen olisi ylittänyt neuvotteluvaltuutensa sopiessaan Kreikan auttamisesta edellisessä EU-huippukokouksessa .	4	4
Hän on toiminut myös ÄKT:n puheenjohtajana .	2	4
Suomen Telelääketieteen ja eHealth –seuran hallitus on myöntänyt eHealth tunnustuspalkinnon terveystieteiden tohtori Marita Koivuselle hänen hoitotieteen väitöskirjatyöstään .	11	4
Huuhtele salaatit , kurkku , tomaatit ja kevätsipulit .	0	4
Tämän vuoksi kaikki Etiopian prosessia koskevat mielenilmaisut voidaan käsittää väärin , kuinka rakentavia ja hyvää tarkoittavia ne sitten ovatkaan , niin kuin tämä parlamentin aloite tietenkin on , tai ne , jotka pyrkivät keskeyttämään Etiopian demokratisoitumisprosessin , voivat käyttää niitä noiden katalien tarkoitusperiensä edistämiseen .	44	1
Selitykset tuntuvat kuitenkin melko onnettomilta , vai miltä kuulostaisi selitys " Oi , se on pudonnut varmaan vahingossa kassiini " .	14	1
ja nythän meidän ongelma viime vuosina on ollu se että meidän moottorimme ei ole pystynyt kannattamaan sitä järjestelmää joka meillä on , elikkä meidän talouselämä on ollut puolikäytössä , ja niin kun täällä aiemmin todettiin niin kaiken avain on meidän sosiaaliturvan kannalta se että meidän talous on kunnossa , se sallii varsin suuret erot maiden välillä .	25	1
Keskivero ( ruots. mediumränta ) oli Ruotsin vallan aikana 1762–1775 Pohjois-Karjalassa kannettu ylimääräinen vuosittainen vero , jonka suuruus määräytyi pitäjittäin 15 viimeisen vuoden verojen keskiarvon mukaan .	2	3
Yliopistonmäellä järjestettiin 20.4.2010 perinteinen yliopistoon tutustumispäivä lukion ykkös- ja kakkosluokkalaisille .	10	1
Perjantaina tuli kulttuurierohavaintoja , kun tajusin junassa kanssamatkustajien mulkoiluiden jälkeen , että se ei ehkä olekaan ihan normaalia kysellä konduktööriltä kuulumisia .	10	1
Silloin tällöin kuitenkin näkisit hänet , ja aina sydämesi kompassi menisi sekaisin , ensimmäisestä kerrasta siihen viimeiseen asti .	9	4
Asiakirjojen mukaan kontti oli lastattu Belgiassa .	0	6
Pakokauhu iski ; tästä minä en selviä .	1	2
Daniel " Dan " Boyle ( s. 12. heinäkuuta 1976 Ottawa , Ontario ) on kanadalainen jääkiekon ammattipelaaja , joka nykyisin edustaa San Jose Sharksia National Hockey Leaguessa .	1	1
– Orionin päämarkkina-alueella Länsi-Euroopassa terveydenhuoltojärjestelmien kautta korvattavien lääkkeiden hinnat ovat useissa maissa jatkaneet laskuaan .	8	3
Paljon kiitoksia , arvoisa puhemies , herra Schwaiger , haluaisin ehdottomasti onnitella teitä .	7	5
Kun vieras iho hylkiytyy muutaman viikon kuluessa pois , paljastuu alta oma iho .	5	3
Toivon , että teillä kaikilla on ollut erinomainen loma , ja toivotan teille antoisaa työskentelyjaksoa tänä parlamenttimme vaalikauden viimeisenä vuonna .	10	1
− Kiinalaiset hakevat mielellään konsepteja ulkomailta .	5	5
oli vihdoinkin mahdollisuus ryhtyä jäljittämään jo riesaksi kokemaani , vain sisäkorvalla kuultavissa olevaa melodiaa .	11	6
Päänsäryssä Maija oli koko päivän kotona .	2	2
Kello on viisi vaille kolmen	0	3
Käyttöjärjestelmistä kakkoseksi Androidin jälkeen nousi huhti-kesäkuussa Applen iOS-käyttöjärjestelmä .	7	6
O-vartaloiselle taas eivät sovi vyötäröltä tiukat paidat ja lyhyet jakut .	9	3
Hän aina kiihtyy .	1	2
( 4 ) jäsenvaltioiden , Euroopan parlamentin , talous- ja sosiaalikomitean , alueiden komitean sekä asianomaisten tahojen vihreän kirjan johdosta esittämät näkemykset osoittavat , että yhteisön kilpailupolitiikan uudistamiseen vertikaalisten sopimusten osalta suhtaudutaan yleensä myönteisesti ; tämä edellyttää edellä tarkoitettujen ryhmäpoikkeustapausten tarkistamista ,	12	4
Siellä oli jäätä , ja minä onneton valitsin väärät renkaat .	1	2
Muutaman uudenkin tuttavuuden kanssa tuli juteltua , eräs tyttö pelasti oikeastaan koko toisen iltani jutuillaan .	6	1
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	8	4
Toisena biisinä kuultiin River deep , mountain high , johon pakkautui mieletön määrä energiaa myös illan bändin toimesta .	12	3
Rannikko vietiin lasarettiin .	3	1
Esitelmä käsitteli taloudellisia aspekteja , laitetukea ja käytännön ongelmia , joita sulautettujen laitteiden parissa tulee vastaan .	8	4
Koivisto on Lindblomin perhetuttu ja oli aikanaan läheinen työtoveri .	9	1
Hänen unelmansa on lopettaa uransa täällä .	4	3
Ovi on avattava sisältä käsin , koska kahva on pudonnut .	1	1
Sattuma tekee kuitenkin tehtävänsä ja proffassa tapahtuu aito pehmennys .	1	3
Kahta vastasyntyneiden osastoa lukuun ottamatta kaikki lastentautien osastot sijaitsevat Lastenklinikan kiinteistössä .	8	6
Tärkeimpien ehdotusten joukosta mainitkaamme asetuksen laajentaminen koskemaan uutta teollis- ja tekijänoikeutta - kuten tiettyjä patentteja - jotka ovat teollis- ja tekijänoikeuksien olennainen osa ja joilla on hyvin merkittävä asema kaikkien innovaatioiden suojaamiseksi käytettävien keinojen joukossa ; niiden suojaaminen on olennaista , koska kattamalla ne luodaan sopiva kehys tutkimukseen ja kehittämiseen tehtäville sijoituksille , jotka ovat erittäin tärkeitä eurooppalaisten tuotteiden kehityksen ja kilpailukyvyn kannalta kansainvälistä kilpailua vastaan .	42	5
Miten he aina onnistuvatkin epäonnistumaan niin täydellisesti - kuten taas tässä teatterikaappauksenkin tiedottamisessa , kun uhreja ei ollutkaan kymmenen vaan satakymmenen , ja lukumäärä kasvaa kaiken aikaa !	8	3
Uusikylä on ottanut ahkerasti osaa keskusteluun älykkyyden merkityksestä , tulosvastuusta ja koulutuksen tavoitteista .	12	6
Tämän vuoksi on mielestäni äärimmäisen tärkeää , että kokeilemme eurooppalaista mallia .	8	5
Vesa tuli mukaan kehitystyöhön asteittain ja siirtyi matemaatikon uraltaan lopulta kokopäiväisesti perustamaansa Realsoft Oy yritykseen 1989 .	11	6
Lea Pulkkisen väitöskirjapalkinto on jaettu Turun yliopistossa väitelleelle terveystieteiden tohtori , sairaanhoitaja Tiina Pelanderille .	5	3
Kuningasgambiitti 1.e4 e5 2.f4 on yksi shakin avauksista .	4	1
Virallisia tilastoja kuolleista ei ole käytössä , mutta jotain kertoo sekin , että pahimmillaan pelkästään työmiehistä oli neljännes sairaana .	12	2
Tuomioistuin voi määrätä ehdollisen vankeuden pantavaksi täytäntöön , jos tuomittu tekee koeaikana rikoksen , josta tuomioistuimen harkinnan mukaan hänet olisi tuomittava ehdottomaan vankeuteen ja josta syyte on nostettu vuoden kuluessa koeajan päättymisestä .	25	3
Kaupunkisuunnittelusta vastaava apulaiskaupunginjohtaja Pekka Korpinen ( sd ) rauhoittelee jo asukkaita .	9	1
Niille on asetettava selvä aikataulu ja selvät tavoitteet - vähennystä niin ja niin paljon siinä ja siinä ajassa	9	5
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	18	4
elikkä tuota Täs on nyt mä kattelin ihan , ihan noiden teiän kooditusten : kooditusten perusteella ja , ja tota Totesin sitte et ku siin nyt mitään ihmeellistä hommaa hommaa tosiaan ei olis niin , niin tota - kyllä ne samat ehdot ihan ihan sitte ku Rakestaki että tota , että enempäähän me ei ei pystytä siinä tarjoomaan koska .	27	6
Sittemmin Saariselän alueelle perustetun UKK-kansallispuiston vuoksi asuinkenttä hävitettiin .	4	6
KOMISSION PÄÄTÖS , tehty 14 päivänä heinäkuuta 1999 , neuvoston direktiivien 93/23/ETY ja 93/24/ETY soveltamissäännöksistä sikakarjaa ja -tuotantoa sekä karjaa ja nauta-alan tuotantoa koskevien tilastotietojen keruiden osalta tehtyjen päätösten 94/432/EY ja 94/433/EY muuttamisesta ( tiedoksiannettu numerolla K(1999) 2080 ) ( 1999/547/EY )	40	6
Hitchcock-uusinnat ovat olleet parasta , mitä kuvaruudusta on tupaan tänä kesänä tupsahtanut .	9	2
Hän tosin pettyy , kun emme innostukaan .	0	2
Silti suoritus oli puutteellinen teknisesti .	5	1
Yhtäkkiä hän vain huomasi olevansa kahdestaan huoneessa yhden ainoan hyttysen kanssa .	7	3
“ Jos veitsi on teoreettisesti puhdas , voisin käytännössä helposti todistaa ettei niin ole .	13	2
Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	4	3
Eonin kiinteä hinta on 760 puntaa ja Avro Energyn asiakkaat maksaisivat noin 760 puntaa sen Simple and Select -hinnalla .	15	3
Leivos maistui hyvältä .	2	4
Kaikki meidän neuvottelijamme ovat paikalla täällä Helsingissä .	3	2
Vastaavasti viisi seuraavaa vuorokautta voidaan nykyisin ennustaa yhtä varmasti .	7	2
Suljen silmäni kyyneleiden yrittäessä pyrkiä ulos .	3	5
Helsingin tulevan suurhallin liikennettä tarvitaan enimmillään purkamaan kymmenkunta uutta nivelbussia sekä muutama raitiolinja seitsemän lisävuoro .	9	6
Äiti sanoi että ne olivat kuljettaneet sitä sairaalasta toiseen niin , että se pelkäsi valkotakkeja .	1	3
Päädyin tähän , kun ryhdyin miettimään miten monta luontaista uudistumisen hetkeä vuodessa onkaan .	2	1
Mietin , jaksaako vanhuksia ihan oikeasti meidän pienessä kämpässä , varsinkin jos tutkimusjakso on useita päiviä kerrallaan .	0	3
Ikea on ollut Kiinan markkinoilla vuodesta 2003 .	6	2
* 1949 Belgia liittyi Euroopan neuvoston jäseneksi .	1	2
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	14	1
Tänä syksynä yhteydenottojen tahti voi olla entistäkin kovempi .	7	4
Sitä paitsi myönnettävä on , etten voi olla sivuuttamatta tästä kaikesta saamaani henkilökohtaista hyötyä .	12	6
Maailmantalous matkalla uuteen kuiluun	0	6
Tällä hetkellä EMN koostuu jäsenvaltioiden nimeämien 14 kansallisen yhteyspisteen ( NCP ; national contact points ) verkostosta .	3	4
Tuo lupaava 16-vuotias löi laudalta kaikki muut kilpailuun osallistuneet .	8	6
Se oli aika hyvä valinta .	2	2
Thomas Lincoln työskenteli maanviljelijänä , huonekalupuuseppänä ja kirvesmiehenä niinä vuosina , kun perhe asui Kentuckyssa ja Indianassa .	17	1
Siellä on harkittava , halutaanko tuotteen olevan massa- vai laatutuotteen .	4	5
ohjausjärjestelmä korjaa laivan pienetkin liikkeet .	1	3
Palkitusta väitöskirjasta selviää , mitä lapset odottivat sairaalahoidoltaan .	8	1
Jäsenistö näyttää kokonaisvaltaisesti kyselyn perusteella olevan tyytyväinen Indexin toimintaan .	4	6
Eräs juutalaisvitsi kertoo itäeurooppalaisesta torikauppiaasta .	1	6
Tuo videokin on ollut nähtävillä Youtubessa jo useamman päivän , ja jos minua olisi seurannut GitHubissa tai Twitterissä ( tai youtubessa ) , niin sen olisi saattanut bongata aikaisemmin .	28	6
Mitro Repo ja kirkon johto syyttävät toisiaan ylimielisyydestä	6	4
Asetuksen ( EY ) N:o 1784/200325 artiklan 2 kohdassa tarkoitettua menettelyä noudattaen komissio vahvistaa vähimmäismyyntihinnan tai päättää olla hyväksymättä saatuja tarjouksia .	6	4
Nyt lääketeollisuuden myyntiin on mahdollisesti tulossa uusjako , sillä useiden myytyjen lääkeaineiden patentit vanhenevat lähivuosina .	15	1
Selvittää sairaalan ulkopuolisten sydämenpysähdyksien esiintyvyys , syyt sekä selviytyminen ja selviytymisen laatu elvytyshoidossa .	5	1
Joanista tuli kahden yorkilaisen Englannin kuninkaan isoäiti , kun heidän tyttärensä Cecily meni naimisiin 3. Yorkin herttuan Richard Plantagenetin kanssa ja sai monta lasta , mukaan lukien Edvard IV ja Rikhard III .	11	3
Alakomitea tarkastelee assosiaatiosopimuksen täytäntöönpanoa jäljempänä luetelluilla aloilla .	4	5
Robert I osallistui veljensä Ludvigin seurassa seitsemännelle ristiretkelle ja sai surmansa eräässä hyökkäyksessa Mansourahin linnoitusta vastaan vuonna 1250 .	4	4
liikenteen melu tunkeutuu läpi kolmenkin ikkunaruudun .	5	6
Onnistuimme myös hyvin kattamaan muuttuvien kustannusten nousun korkeammilla myyntihinnoilla , toimitusjohtaja Jussi Pesonen sanoo osavuosikatsauksessa .	8	6
Urheilusta puhui eräs mies , jolla on todella tietoa puhumastaan asiasta	10	4
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	1	3
Vuonna 2006 järjestettävässä ensimmäisessä kokouksessa on tarkoitus keskustella lisää eräistä asioista , jotka on jäsenvaltioiden täytäntöönpanotoimien arvioinnin yhteydessä todettu ongelmallisiksi ja olennaisen tärkeiksi .	9	4
Tuoksussa tuntuu apteekkimaisia haihtuvien happojen tuoksuja , jotka dekantoidessa tai pullon saadessa ilmaa vähenevät .	14	1
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	14	6
Tulivuoret ärjyivät , kun Suomen kallioperää synnytettiin .	1	4
Tää työhön liittyvä jaksaminen , se on aika paradoksaalinen asia .	3	5
Mitä sapuskaa täällä on ?	3	1
Ajatus verestä taiteena saa minut hymyilemään ja värisemään .	1	4
Mutta menepä kertomaan sudelle , että hampaat ovat historiaa , nyt tapamme ikenillä .	2	5
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .	16	4
Näytät niin tyylikkäältä , että sopisit seisomaan vaikka presidentinlinnan kulmalle .	10	1
No kukas se sieltä tulee ?	1	3
Annetaanpa kuitenkin rullaluistelupalkinnon hankkijan itsensä selvittää asiat taustoineen .	8	1
Jos Leppänen kohtaa voittajansa , jos rima tippuu tai kun oma ennätys ei parane , ei auta muu kuin --	18	2
Mustan ja nuden täydellinen liitto tiivistyy näissä kengissä .	3	6
Kullakin jäsenvaltiolla on oikeus jättää tämän asetuksen soveltamisalan ulkopuolelle sellaiset tavarakuljetukseen tarkoitetut tieliikenteen moottoriajoneuvot , joiden hyötykuorma tai suurin sallittu massa kuormattuna on tiettyä rajoitusta pienempi .	26	1
Nykyisin hän on hieronta- ja akupunktio-alan yrittäjä sekä toimii hiihtovalmentajana .	1	2
Harley-Davidsonin edustaja sanoi , etteivät esillä olleet aikataulut - 2017 tai 2020 - pidä paikkaansa .	13	2
Mitä teit viime tiistain aamulla ?	2	3
Pinnan päällystäminen materiaalilla on taas suosittua , eikä enää vain muisto 70-luvulta .	11	5
Erotuksessa aitaan ajettujen eloporojen kylkeen karvapeitteeseen viilletään puukolla lukumerkit jotta sama poro ei tule kirjattua lukulistoihin useampaan kertaan .	13	2
En epäile etteikö asia ole niin	1	3
Vaikka alue kattaa vain noin 11 prosenttia Euroopan pinta-alasta , Alpit tarjoavat jopa 90 % Euroopan alavien maiden vedestä erityisesti kuiville alueille ja kesäkuukausien aikana .	14	1
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .	14	1
Miksi aina silloin , kun oikeasti tarvitsee jotain , ei löydä mitään ?	2	4
Väittää nähneensä jonkun kulkeneen tuolla pihalla .	6	1
Valitettavasti nopea väestönkasvu ja kaupunkien leviäminen on peittänyt kehityksellä suuren osan näistä ekosysteemeistä .	9	3
Minusta tuntuu usein , että ihmiset katsovat nykyisin niin kauas , että he eivät enää näe miten paljon kaunista on niin lähellä .	6	4
aina on olemassa vaara , että salama iskee johtoja pitkin .	9	3
Etunimen käyttöä pidetään erittäin sopimattomana keisariperheen ollessa kyseessä .	7	4
Nimitys jäi käyttöön ja vuonna 1949 kadusta tuli virallisestikin Mårten Trotzigs Gränd .	9	3
Tajusin silloin ettei Iina ollut semmoinen kuin minä kurja olin luullut .	11	1
Samuli Sirviö ( oik. Janne Samuli Sirviö , s. 12.3.1985 ) on vantaalainen laulaja-kitaristi-biisintekijä , joka tunnetaan erityisesti Calf-yhtyeestä .	9	5
Sampo oppi nopeasti kirjoittamaan	3	6
Kovin lähellä varkautelainen Olli ei Haataisen lukemia liiku , sillä eilen hän jäi kakkoseksi tuloksella 78,64 .	6	4
Ensinnäkin pyydän , että te tajuatte kolmensadantuhannen työpaikan tärkeyden Euroopassa , jossa on ongelmana iso työttömyys .	7	5
toinen poliisi löysi Dockeryn makaamassa talon pihalta luodinreikä otsassaan .	2	3
Sisäänpäin lämpiävä sauna , josta käytetään myös nimitystä savusauna , on puulämmitteinen sauna , jossa ei ole palavan puun tuottaman hiilimonoksidin ja hiilidioksidin poistamiseksi lainkaan savupiippua , vaan palokaasut tulevat suoraan löylyhuoneeseen .	10	1
Pidän mahdottomana , että uhri olisi muutaman minuutin kuluttua tuosta iskusta ollut vastaajan väittämissä voimissa .	9	3
5. Tätä asetusta ei sovelleta sellaiseen eläinkuljetukseen , joka ei tapahdu kaupallisen toiminnan yhteydessä , eikä sellaiseen eläinkuljetukseen , joka tapahtuu eläinlääkärin ohjeiden mukaisesti suoraan eläinlääkärin vastaanotolle , hoitopaikalle tai klinikalle tai sieltä pois .	31	2
Kaaos on muodoton alkuvesi , josta kaikki saa alkunsa ja johon kaikki palautuu .	0	3
Sohkanen kertoo omista kokemuksistaan kansalaissodan aikana Tikkurilassa , rintamalla Kavantsaaressa ja Viipurissa , ja lopulta Helsingin valtauksen sekasortoisista tapahtumista ja vankeusajastaan Suomenlinnan vankileirissä .	18	6
Ehkä mielenkiintoisin kaikista vertailun arvostelukohteista oli ruuvinvääntökapasiteetti .	7	1
Sotainvalidit kokoontuivat Senaatintorille , josta marssivat keskustan kautta Finlandia-talolle .	7	3
Tutkijat väittelevät vieläkin siitä onko toimistobiosfäärin lämpeneminen itse aiheutettua vai vain normaaliin vaihteluun kuuluvaa heilahtelua .	8	6
On sillä koulupäivällä mittaa ekaluokkalaiselle , joka matkustaa kodin ja koulun väliä n. 2 tuntia päivässä .	15	4
Saamillaan rahoilla Simonides osti itselleen uuden veitsen .	6	4
Budjettikirja ja sen vaikutuksia kuvaileva muistio ovat parhaillaan kaupunginhallituksen tutkittavana .	7	6
Koska muutos on kuitenkin läsnä — syntymä , kasvu , sairaus ja kuolema ovat tästä kiistämättömiä esimerkkejä — on kaaokselle sallittava jokin rooli .	11	1
Katsotaan ensi kuussa , katsotaan ensi vuonna .	4	5
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	5	4
oli vihdoinkin mahdollisuus ryhtyä jäljittämään jo riesaksi kokemaani , vain sisäkorvalla kuultavissa olevaa melodiaa .	1	5
Tämä on myös ainoa Alaskan alue , jossa päivän korkeimman lämpötilan keskiarvo on talvikuukausina nollan yläpuolella .	4	4
Kostutusliemenä käytin jälleen 1 lihaliemikuutiosta tehtyä lientä , hieman suolalla ja sitruunamehulla terästettynä .	3	1
Aina muistan kuinka ajoimme keskellä sysimustia metsiä , pitkin öisiä teitä , joita vain autosi himmeät etuvalot valaisivat .	1	4
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .	16	3
Mutta palataan vielä karsintaan - miten on mahdollista , että keihäs lensi niin hyvin .	3	5
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	2	3
Pelissä noudatetaan aikaisemmista The Sims-sarjan osista tuttua kaavaa , eli pelaajan tulee huolehtia luomansa hahmon eli simin perustarpeista , mikä on kuitenkin edeltäjiään pienemmässä roolissa .	11	3
Luulen kuitenkin , ettei ongelmaa voida tarkastella ainoastaan romantiikan ja moraalisen suuttumuksen valossa , vaan että tässä on tilaisuus nähdä kansainvälisen kaupan kieroutuneet mekanismit , joiden ansiosta kaikki tällaiset rikolliset teot voivat levitä .	1	5
Viiden cd:n kansio on saanut nimekseen En päivääkään vaihtaisi pois	0	3
Näillä näkymin toivon hänestä demokraattien ehdokasta ja Bushin murskaajaa .	4	6
Kauppa- ja teollisuusministeriön kirjanpitäjäksi Lempi Karjalainen tuli 1942 ja nimitettiin parin vuoden päästä apukamreeriksi ja ylimääräiseksi esittelijäksi .	7	2
Hietaniemen mielestä eläin antoi ampua itsensä melko helpolla ollakseen oikea korpisusi .	8	5
| D18 | suhteista Andien maiden yhteisöön vastaava valtuuskunta : | 17 jäsentä	10	1
Luin juuri uusimman tiivistelmän , jonka van den Broekin kabinetti esitti .	0	2
Yhtä jalkaa auringon kanssa ylös kampeutui pienessä kylässä jossain keskellä Karibiaa vanha mies .	3	3
Ole hyvä ja soita välittömästi numeroon XXXXXXX , jotta voimme sopia ne tunnit , jotka sopivat lapseni lukujärjestykseen eivätkä mene päällekkäin hänen harrastuksensa kanssa . "	11	1
Ne on kuitenkin jo suljettu Kiinan viranomaisten toimesta .	1	1
Syödessään hän lukee .	3	1
Hänen taitoaan löytää vastauksia veronmaksajille tullaan kaipaamaan kipeästi .	4	6
Minä heitin sen sadevesikaivoon , kesti kauan ennenkuin pohjasta kuului kolahdus .	9	3
Suljin puhelimen levollisin mielin ja kiirehdin Sokokselle avaamaan uusittua miestenosastoa .	10	1
Myöhemmin Simo sai kuulla , että samainen edessä istuva tyttö oli turhautunut Simon höpinöihin luennon aikana aikaisemminkin .	4	1
Lisää tietoa http://thrilltheworld09finland.blogspot.com/	0	3
Se tarjosi reittejä kaupantekoon , kolonisaatioon ja sotaan , sekä ruokaa ( kalastusta ja muiden merenelävien keräämistä ) useille yhteisöille kautta aikojen .	21	4
Mutta kun mä sain taas päähäni mielikuvan isoisästä soimaamassa mua sen saappaiden sotkemisesta , ni tuntu että Mollan kiinni saaminen ois pikku juttu , joten mä jätin polkupyörän sikseen ja jatkoin jalan .	27	6
Tähtikuviot kannattaa myös osata ja itse ainakin pidin alussa kuvioiden etsimistä hauskana osana harrastusta , hahmottaminen ei ole aluksi ihan triviaalia .	5	2
Musta , lyhyt tukka sojottaa joka suuntaan , kun hän hyppää laiturilta vaaleaan ja kirkkaaseen veteen .	10	3
Index on olemassa teitä varten ja juuri parhaimmillaan opiskelijoiden välisen yhteisöllisyyden luojana laitos- ja tiedekuntarajoista välittämättä !	10	6
Ohjaajan omien laskujen mukaan , hän on tähän päivään mennessä tehnyt kahdeksan kokoillan elokuvaa .	9	4
Hallitseva naaras hautoo munia öisin ja ryhmän muut naaraat päivisin .	10	1
Monilla heistä ei jää aikaa normaaliin leipätyöhön .	1	3
" Sohvassa ja nojatuoleissa on joustintyynyt " , Valdas kertoi , " kuten makuuhuoneessa olevassa sängyssäkin . "	0	1
” Pelkästään kulkueessa työskentelee 1200 vapaaehtoista ” , González Anaya sanoo .	4	2
Sportata silleen , että pysyy kunnossa .	3	2
teidän on luovuttava kaikesta siitä , mihin olette uskoneet ja mitä tavoitelleet .	5	1
Kyse on 10 vuoden mittaisesta korkotuesta .	2	1
Markkinoilla on runsaasti tuotteita , joiden valmistus , käyttö ja hylkäys tuhlaavat luonnonvaroja , pilaavat ympäristöä ja täyttävät kaatopaikat .	3	5
Howard Patrick Blake ( s. 28. lokakuuta 1938 Lontoo , Englanti , Yhdistynyt kuningaskunta ) on brittiläinen säveltäjä .	4	1
Kivusta kiljuen mies hyppi yhdellä jalalla yrittäen ravistaa kissaa irti .	5	4
Oinas haluaa olla perheen ykkönen , mutta kyllästyy , jos kumppani ei anna mitään haasteita .	0	3
( 30 ) On perusteltua säätää hallintomenettelystä , jossa voidaan esittää väitteitä toimenpiteiden edunmukaisuudesta yhteisön kannalta , mukaan lukien kuluttajen edun mukaisuus , ja vahvistaa määräaika , jonka kuluessa kyseessä olevat tiedot on toimitettava , sekä vahvistaa osapuolien tiedonsaantioikeudet ;	4	6
Tuotantopuolen hoitelee sama vanha kotoinen kanalaji , mutta sekä tuotantovälineen että tuloksen parantamiseen on pyritty .	1	4
Polttopullon postiluukusta Hanhivaara olisi vielä ymmärtänyt , mutta ei tämmöistä .	6	1
hän oli " aseveliakselin " luotettuja ja käytettyjä voimia .	8	3
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	13	1
− Legitimiteetti saattaa kyseenalaistua , mikä on jäänyt keskustelussa liian vähälle huomiolle .	2	4
Melko nopeasti hän palasi , ihan tajuihinsa .	5	2
Kerran Lauri suljettiin koulun jumppasalin välinevarastoon viikonlopuksi , vasta maanantaiaamuna siivooja löysi .	7	1
Mies ei saa käyttää hametta eikä vanhemman naisen sovi kulkea liian lyhyessä hameessa .	2	2
Koska File-lehti tuntee vastuunsa opiskelijoiden hyvästä ravinnosta , tulee seuraaviin lehtiin kokeiluja erilaisista ruokalajeista ja niiden valmistuksesta .	11	5
Tasavallan presidentti Tarja Halonen	0	5
Palkintoperusteissa todetaan , että yhteiskunnallisena keskustelijana Turun yliopiston yleislääketieteen professori Sirkka-Liisa Kivelä on tinkimättä puolustanut tiedon ja asiantuntemuksen merkitystä päätöksenteossa , koulutuksessa ja käytännön hoitotyössä .	2	1
Minne tuo rouva meni ?	0	3
Miten esimerkiksi istuva presidentti selviäisi nykyisen kaltaisista vaalitenteistä ?	7	6
Pääosassa on yritysten vastuu .	2	5
Suominen ei kiellä , etteikö tämä reitti olisi mielenkiintoinen lisävaihtoehto	0	4
Kynä on maton alla .	4	1
Ylävartaloni on kokoa M ja alavartaloni XL .	6	1
Syynä voi toki olla pätkän natsityyli mahtipontisella musiikilla varustettuna , propagandaa vaiko ei …	12	1
Kyseisenä tutkimusajanjaksona sovellettavien kustannusten oikaisujen osalta perustamisvaihetta koskevat , tutkimusajanjaksoa myöhempään ulottuvat tiedot otetaan huomioon silloin , kun ne toimitetaan ennen tarkastuskäyntejä ja kolmen kuukauden kuluessa tutkimuksen vireillepanosta .	25	4
Oven takana seisoi kaksi rantaratsastajaa , jotka tunkivat sisään .	7	4
Peruskoulutuksena vaaditaan isännöitsijän ammattitutkinto tai vähintään opisto- tai ammattikorkeakoulu-tasoinen tutkinto .	1	5
Ei se paljoo välitä et onko se kundi vai gimma vai nuori vai kalkkis , ne on kaikki sen narkkareita ja se on muutenki niin iso , ettei sen tartte välittää .	29	3
HPK putosi liigasta I divisioonaan , josta Lukko nousi tilalle .	6	3
Vuonna 1955 Mishima aloitti painoharjoittelun , eikä hänen kolme kertaa viikossa tapahtuva harjoittelunsa keskeytynyt hänen elämänsä 15 viimeisen vuoden aikana .	11	5
Euroopassa , joka on olevinaan sosiaalinen , tuomitsemme myös komission kyynisyyden , joka on ajanut nämä työntekijät suuriin vaikeuksiin – työntekijät , joista eräät ovat lastensa pääasiallisia elättäjiä ja joista monet ovat naisia .	30	3
Uuden öljyn muodostumiseen tarvitaan miljoonia vuosia - jos sekään riittää .	9	4
Jokainen keinahdus tuo lähemmäksi hetkeä jolloin on aika jättää keinu .	3	5
Aloin kertoa koiralle pitkää juttua siitä , miten ammoin , kolme koirasukupolvea sitten vanha Täplä oli helmikuussa tulipalopakkasen päivänä alkanut haukkua talossamme tuolloin sijaitsevan niinsanotun ´ yleiskomeron ´ oven takana .	1	3
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .	7	2
Kosketuksella osoitettu kiintymys , ihailu ja rakkaus pitäisi osata ottaa yhtä tärkeänä vastaan , kuin suullinenkin ilmaisu .	15	6
Ne ku on peltiä , niinku roskiksetki , tai on ne kyllä muoviaki , konejengi siis , ja roskiksetki , ainaki jotku .	10	1
Simonides odotti hermostuneena kauan aikaa , mutta Theron ei palannut pinnalle .	8	1
Kysypäs , pääseekö hän tulemaan tänään .	3	2
en väitä että rakastuin sinuun ensi silmäyksellä , vaikka niin siinä varmaankin kävi .	11	5
Syömisten ja juomisten jälkeen pääsemme itse asiaan eli kuulemaan , mikä oikein on Accenture -niminen firma , ja miksi moinen pulju voisi Filen lukijoita kiinnostaa .	15	3
Tammi-kesäkuussa vain 6,7 prosenttia ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneesta jyväskyläläisestä tieto- ja viestintätekniikan osaajasta oli työttömänä .	2	2
Sota sinällään ei häntä kiinnostanut , vaan sen aiheuttaman verenvuodatuksen ehkäisy ja hoito .	9	6
Wallenbergin teollisuussuku , " Ruotsin todelliset hallitsijat " , siirtyy parhaillaan uuden sukupolven hallintaan .	10	6
Dolly ei synny ihan yhtä nopeasti kun tuo ajastin .	5	4
Viimein Eurooppa-neuvosto , joka kokoontui 4.–5.11.2004 , totesi puheenjohtajan päätelmien liitteenä olleessa Haagin ohjelmassa , että “ Euroopan turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikan käynnissä olevan kehittämisen olisi perustuttava muuttoliikeilmiöiden kaikkien näkökulmien yhteiseen analysointiin .	11	4
Se on tärkein taito , mitä voi oppia ja tämä kuin puolikuollut ihmiskunta ei muista sitä , vaikka tahtoisikin .	3	3
Jaana ja Sami Vatanen haluavat pysyä keskisuomalaisina .	7	1
Olen psyykannut itseni siihen , että nyt on aika luopua turhista tavaroista oikein suurella marginaalilla .	10	4
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	2	3
kuvaruutunäyttö on sisällöltään runsas ja hyvä .	0	6
Kulkueen yliairut , dosentti Juhani Lokki vedätti akateemista yleisöä Suurkirkkoon .	6	4
Norjassa Ruijan puolella sekä ylimmässä Lapissa on alueita , joilta sopulit ovat kadonneet .	6	1
ammentaa olemisen lähteestä , " kenkyydestä "	2	5
Eikö tahdossa löytää itse se tapa , jolla eläminen tekee kaikkein onnellisimmaksi , ole kunnianhimoa kerrakseen ?	6	1
Sen sijaan mieshormonien korvaaminen naisvastaavilla tekee tehtävänsä .	7	1
Yhdessä ne voivat saada 145 , ehkä jopa 150 kansanedustajapaikkaa , yhtä paljon kuin vanha kansanrintama heti sodan jälkeen .	18	4
" Hei katsokaa , ne ovat vinossa !	2	4
Winstone tapasi vaimonsa Elainen , kun That Summer -elokuvaa kuvattiin vuonna 1979 .	7	3
kato kun tuota mie olin talvella sairaalassa viikon ja tuota mie jo sitä maksoin yli kakssattoo ja nyt tul ´ se lasku nii ei sieltä o vähennetty vielä yhttään .	24	3
Nykyään Hietanen on kokonaan satama-aluetta , asutusta ei enää ole .	5	1
Sanon että entinen tyttöystävä käytti samaa tuoksua , muttei koskaan kertonut merkkiä ?	7	1
Turun yliopisto järjesti tiistaina yhdessä Turun ammattikorkeakoulun ja Turku Science Parkin kanssa Monitori 2010 -seminaarin , joka sijoittuu terveys- ja hyvinvointisektorin ja tietotekniikan rajapintaan .	13	2
Bakteerista aiheutuva tauti talttuu penisilliinillä .	5	1
Tatu on reipas poika , joka ei turhia kitise .	6	1
– Pääsyy pienentyneeseen liikevaihtoon oli tiettyjen operaattoreiden verkkopäivitysten vertailukautta alhaisempi taso sekä videovalvonnan jälleenmyyntiasiakkaiden laskenut kysyntä , toimitusjohtaja Jukka Rinnevaara kommentoi osavuosikatsauksessa .	10	2
Kansalaista juoksutetaan laitoksessa , jonotutetaan virastossa ja siirrellään puhelimessa .	6	1
Mä hiljensin kävelyvauhtiani , mä en halunnu että se lähtis taas jolkottelemaan pakoon , janoonsa se ei voinu näillä säillä enää juoda .	12	3
Aviomies seuraa perässä , kunhan saa työ- ja oleskeluluvat .	5	2
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .	6	4
2. ’ Kotouttamiseen kuuluu Euroopan unionin perusarvojen kunnioittaminen ’	7	6
Hän sentään raatoi otsa hiessä .	2	3
Hyviä ruokahaluja !	1	6
Syytteet ovat salaliitto tekijänoikeuden rikkomiseksi ja avunanto tekijänoikeusrikoksiin .	7	6
Mutta se , mistä esityksen jännite vasta syntyy , on nuken ja sitä käyttävän näyttelijän suhde .	3	3
Jugoslavia jäi saksalaisten jalkoihin paljon pahemmin kuin olisi uskonut .	8	4
Vanhus kiitti ruoasta ja jatkoi matkaansa , kadoten saaren toiselle puolelle .	4	3
Paikalliset YK-lähteet ovat kertoneet mellakoitsijoiden ryöstelleen ja polttaneen sekä ammuskelleen YK-rauhanturvaajia- ja poliiseja .	5	6
Davies antoi eronsa jälkeen lyhyen haastattelun BBC:lle , jossa hän sanoi arvostelukykynsä pettäneen ; hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa hän , viaton mies , joutui alttiiksi rikokselle .	18	6
Jäin hiukan kärjestä Reiteralmissa , mutta tänään kaikki toimi kellontarkasti .	1	3
Varoja ja velkoja on kumpiakin vajaat 10 miljoonaa markkaa .	6	1
Åsbrink on kirjoittanut teoksen Ludvig Nobel – " Petroleum har en lysande framtid " Nobelin suvun öljy-yhtiön toiminnasta Azerbaidžanissa keisariajan Venäjällä .	1	1
Laajuudeltaan se kuuluu kauaskantoisimpiin kulttuureihin aikakaudella , jolta tunnetaan useita löydöspaikkoja .	1	1
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .	1	4
Jos maat kiristävät budjettitavoitteitaan , niin silloin voi käydä huonosti .	3	6
2. Ainoastaan 3 ja 27 artiklaa sovelletaan :	6	6
Nykyisin Euroopassa paksujalkaa tavataan enää lähinnä Unkarissa ja Elsassissa .	9	1
Edellisestä illasta uupuneet sankarit saivat uutta nostetta pelin tiukoista käänteistä , ja päätimme lähteä kaupungille pörräämään ja ihmettelemään kaikkea .	15	5
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .	3	6
Lajin hedelmöityneet naaraat talvehtivat .	4	1
Näillä säännöillä korvataan vuonna 1929 tehdyn Varsovan yleissopimuksen ja siihen myöhemmin tehtyjen muutosten säännöt ( 4 ) .	1	5
Huone on aivan ennallaan , talo on aivan ennallaan , kukaan ei arvaisi että jotakin olisi edes tapahtunut .	13	2
Ai ai , kylläpäs minua nyt kouriikin , Muori ähkäisi .	1	1
Kaukaluoto ( ruotsiksi Köklot ) ja Värlax ( alkujaan Väärälaksi , Väärälahti ) ovat kaksi saarta Mustasaaren kunnassa .	13	2
Pelkkä lahjakkuus ei tehnyt Jari Litmasesta Ajax Amsterdamin tähtipelaajaa .	7	6
Löin Schwartzin , Reinon ja Railin kanssa vetoa siitä , että Tuomiojasta tulee presidentti .	11	6
Nyt meillä ei ole aikuisia mukana , niin me ei saada käydä kaupungilla .	8	1
Pakettiauto romuttui pahoin , Volvo-merkkinen taksiauto sai kylkeensä laajoja peltivaurioita .	7	5
Tenshinhan ( jap. 天津飯 , Tienshinhan , Tien Shinhan , Tien , Ten ) on Akira Toriyaman luoma fiktiivinen hahmo Dragon Ball -sarjassa .	14	1
Monet ehdotukset olivat hyviä , vaikkeivät yleensä uusia .	2	3
Harvemmin sitä kumminkaan asioi kirjastossa helikopterilla .	5	6
Marcus Antonius luki Caesarin julistuksen , jossa käskynhaltija julistautui rauhan ystäväksi , 1. tammikuuta vuonna 49 eKr.	1	4
Tokko painonnosto olisi hullumpi kuntoilulaji , jos olisi riittävästi aikaa .	2	3
On turha väittää , että Yhdysvallat hyökkäsi Irakiin sen takia , että Irak ei ole tuhonnut mahdollisia kemiallisia joukkotuhoaseitaan .	16	6
Tuusula alkoi vilkuilla merkitsevästi kelloaan , ja mainitsi jotakin epämääräistä kiireistään .	10	6
Ja kuinka ollakaan Hämeensillalla vähän ennen Tillikkaa , huomasin edessäni kävelevällä miehellä matkakirjoituskoneeni .	0	1
Ootko sinä tulossa vai etkö sinä oo tulossa ?	6	1
Ensimmäinen toimitus kattaa vuoden 1999 ensimmäisen neljänneksen .	5	6
Te khmerit olette hiton lempeetä , hyväntuulista ja vieraanvaraista porukkaa , mutta minusta tuntuu , että jos teitä ärsytetään liikaa , niin silloin räjähtää .	9	4
Hän puolustelee eläinten kidutusta sillä , että eläimetkin syövät toisiaan ja tämä on hänen mielestään " jäänyt kettutytöiltä täysin huomiotta " .	1	6
Brysselissä päätettiin , että Kreikan , Portugalin ja Irlannin täytyy maksaa hätälainoistaan vain 3,5 prosentin korkoa .	14	5
Mutta se , mistä esityksen jännite vasta syntyy , on nuken ja sitä käyttävän näyttelijän suhde .	1	1
Junassa matkustamisesta on tullut yhtä hienoa ja liikemiesmäistä kuin lentämisestä .	7	6
Kahtiajaon kulttuuri on ahdistava kehityksen este .	4	5
Saatat ujuttautua Toni Niemisen hyppyhaalareihin tai pujottaudut naisten kävelypukuun mutta panetkin hameen vetoketjun sepaluksen paikalle .	3	4
Mercury 200 DFI on ensimmäinen tulevasta DFI-mallisarjasta .	3	1
Esineet , joista emme oikeasti pidä ja joihin emme koskaan koske keräävät pölyn lisäksi negatiivista energiaa .	15	4
Otto Kivivuori tiesi Pohjantähdessä , ettei Janne Kivivuori lakikirjoja siksi lue , että aikoisi niitä noudattaa , vaan siksi , että osaisi lain kiertää .	5	3
Ongelma johtuu varmastikin lentoliikenteen harjoittajista , mutta ennen kaikkea myös lentokentistä , sillä päättäjien – asianomaisten ilmailuviranomaisten – asennoituminen turvallisuuteen vaikuttaa lentoliikenteen harjoittajan toimintaan .	3	6
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	9	1
Synnytykseen liittyvän kivun voimakkuus on yksilöllistä , ja sen hallintaan on käytettävissä tehokkaita keinoja .	8	2
" Ei siitä hyödy , mutta kai siitä jotakin on oppinut " , Jouko sanoo .	5	3
Pullonkaulat on poistettava , jotta eläkkeisiin varattuja varoja saadaan hallinnoitua mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalaisilla on näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suurista etuuksista ja vuosimaksatuksista eläkeaikana .	18	4
Vaalien talouspoliittinen keskustelu oli heikkoa suhteessa ajankohtaisuuteen ja merkitykseen maailmanlaajuisessa talouskriisissä ja lamassa .	9	6
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	15	4
Jos se on rakennevika , joksi sitä luulen , asia voidaan korjata nopeasti .	3	6
Miten säätyjen väliset jännitteet ja vallan tasapaino ilmenivät kasvatuksessa ?	4	1
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	15	2
Jossain vaiheessa iltaa vaihdoinkin nuo kultaiset kengät korkeampiin , mutta siitä ei valitettavasti ole kuvaa .	12	6
minut hinattiin kielimuurin väärälle puolen	2	6
Keskustelun pitäisi mennä monimutkaisiin yksityiskohtiin , joita gallupeilla ei pysty kartoittamaan .	3	6
Mitä vittua te idiootti viuhdotte .	5	1
En ehtinyt olla tilaisuudessa kovin kauaa , sillä minun , Veeran ja Mintun piti lähteä laivalle blogiristeilyä valmistelemaan .	8	3
Ne sanoivat , että heidän muistelemisensa eivät sopineet minun korvilleni .	0	1
Pahimmillaan säästöt olisivat merkinneet lopputiliä yli 40:lle kaupungin palveluksessa olevalle .	7	5
Ne ovat kauniita ja väljiä - halvimpia ( 6000 pesetaa ) ne toki eivät ole .	8	2
Se sijaitsee Helsingissä Meilahden sairaalan korttelissa , osoitteessa Stenbäckinkatu 11 .	3	5
Adidas auttaa puhdistamaan Maan valtameriä käyttämällä ympäri maailmaa kelluvaa jätettä kenkien valmistamiseen .	7	4
Iltapäivisin olen torkahdellut ne muutamat tunnit , mitkä ihmisen on pakko vaikka ei tahtoisi .	7	3
Sieltä , cyclon kuomun alta , aurinkolasien takaa , katselin pakolaisia tarpomassa mytyt pään päällä loppuun ajettuina tähän kaupunkiin , turvaan .	19	1
Jari on koripalloilija	1	1
Ne lentäisivät hiuksiisi , ajatuksiisi ja myöhemmin et erottaisi minua edes autiolta kadulta .	2	5
ajatus työväenpuolueen valtaanpaluusta saa hänet näkemään painajaisia .	0	3
Ni menee tuntikin joka mum mielestä on aika pitkä aika ni jopa tunti yhden otsikon miettimiseen .	1	3
Sen jälkeen , kun löysin aiheesta runsaan internetkeskustelujen lähteen , listani oli kasvanut hillittömän pitkäksi ja kattoi lähes jokaisen unionin liittovaltion .	2	1
Euroopan parlamentti , joka - ottaa huomioon neuvoston yhteisen kannan ( 10458/4/2004 — C6-0140/2004 ) ,	13	6
Hän jakelee mielellään kuviaan kenelle tahansa .	2	5
EU on ollut täysin haluton tekemään mitään tilanteen rauhoittamiseksi	5	4
McCain kertoi kaatuneen sotilaan äidistä , joka pyysi tätä jatkamaan ponnisteluja Irakissa , jotta hänen poikansa kuolema ei olisi ollut turha .	12	1
Kone lensi ylitsemme .	3	1
Perheeseen voi myös lisätä simin luomalla simin ja painamalla sitten " yhdistä tämä ja ... " nappulaa , ja painamalla sen jälkeen perhettä , johon sen haluaa lisätä .	1	2
Suomeen ostetuissa Horneteissa varustus kun on luokkaa parempi kuin vastaavissa Yhdysvaltojen käytössä olevissa koneissa .	14	1
Minä käyn kaupassa jos vain ehdin .	5	3
Tuli muuten näin jälkikäteen ( taas kerran ) mieleen , että olisin ehkä voinut laittaa nuo hiukset ennen meikkikuvaa .	0	2
En tiedä , onko minusta siihen tai voinko koskaan vain mennä miettimättä , onko minulla kaikki tarvittava mukanani ja haluanko kenties seuraavana aamuna tehdä asiaa X , joka vaatisi esineen Y mukaan ottamista , mutta yritän parhaani .	22	3
He tekevät havainnon , että elämäkerran kirjoittajien parisuhde ei ole niin onnellinen kuin suomalaisilla yleensä , arvuuttelevat sen syitä ja tulevat tulokseen , että tämä onnellisuusero saattaa kertoa jostakin todellisestakin .	19	1
auto ei välttämättä ole niin hiljainen kuin kuljettaja kuvittelee .	1	1
Se sade oli vieny mun huomiota niin paljon , etten yhtään tajunnu kuinka paljon kello oli , ja kun vihdoin tajusin katsoa sitä , päähäni iski vain isoisän ohjeet saappaiden kuivaamisesta saunassa .	8	1
V.1.4 julkaistiin joulukuussa 1991 ja jäi viimeiseksi alkuperäistä ohjelmistoarkkitehtuuria edustavaksi versioksi .	8	6
Puolue voisi tehdä toisen palveluksen laajentamalla keskustelua kehittävään suuntaan , sillä nyt puheet ovat sisältäneet enemmän kritiikkiä kuin ratkaisuja .	4	6
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	12	1
Johdeaitojen rajaama alue on 60 hehtaaria , kaarteen alue 100x100 metriä ja kirnun 25x25 metriä .	10	3
Miten selität sen , että tuloksesi olivat niin hirmuisen kovia verrattuna nykyisiin aikoihin ?	1	4
Puolisoni kimpaantui ja meni yksin kahvilaan ostamaan rusinoita .	6	4
Hetki sitten totesin , että pakkanen on kiristynyt yön aikana -10 asteeseen .	1	3
Ensimmäinen lisenssisopimus avasi Helsingin yliopiston paikallisverkkoon kuuluville koneille pääsyn ELEKTRA-tietokantaan .	9	6
Kysymys ei ole vain turvallisuudesta vaan myös laadusta , sillä se on koettu jo monta kertaa - myös joululahjaksi annettujen lelujen kohdalla - että kun lapsi on leikkinyt lelulla kerran , se on jo rikki .	13	1
Mutta sen viimeinen yritys päästä mukaan työpaikkojen viestintäpeliin on osa teknologiayritysten laajempaa trendiä .	1	2
Sinä olisit uskonut kokeneen miehen neuvoa .	2	4
ajateltti ett ei sateevarjo kukkaam pitäis siäl .	2	1
Kun en enää jaksanut , putosin maahan , laitoin silmät kiinni ja toivoin , että kaikki olisi vain pahaa unta .	12	4
Joka päivä se ahmii kaksi kertaa mahansa täyteen lohta .	5	3
4 artikla	0	1
uusi järjestelmä vähentää olennaisesti opiskelijan velkaantumista , jos opiskelija pyrkii samaan nettotukeen kuin minkä vanha järjestelmä antoi .	13	3
Virallisia tilastoja kuolleista ei ole käytössä , mutta jotain kertoo sekin , että pahimmillaan pelkästään työmiehistä oli neljännes sairaana .	11	1
Miksi Jumalat olisivat sinne matkalla , ellei se olisi paratiisi ? ”	4	4
Kaikki ryhmän jäsenet hoitavat ja ruokkivat poikasia , jotka jättävät pesän kahden viikon ikäisinä .	5	5
Petteri Kaijasilta nousi ensimmäistä kertaa TPS:n edustusjoukkueeseen kaudella 1995 .	9	1
Onneksi sitä ei missään vaiheessa restauroitu samalla tavoin kuin Uppsalan tuomiokirkkoa .	7	3
Onneksi kukaan ei ollut silloin juuri lohkareen kohdalla .	8	1
Naaras munii 4–7 , tavallisesti 5 munaa , joita sitten hautoo 14–15 vrk .	8	3
Viiden sentin läpimittainen lakki pienelle käpynahkialle on paljon suurempi teko kuin 30 sentin lakki herkkutatille .	14	6
Pahansisuinen aurinko ei suinkaan ollut , omapäinen kylläkin , ainakin näin tämä itse tuumi .	6	5
Tää on kakskytvaille neljä .	1	1
Kyllä moni ennusti , ettet sää siellä kieltolassa voi asua .	1	2
Laji pesii ensimmäisen kerran kaksivuotiaana .	1	3
Yahoo rajoittaa palautettavien tulosten lukumäärän 100 kappaleeseen , joten joidenkin ehdokkaiden kohdalla olleiden kymmenien tuhansien backlinkkien läpikäynti ei tule onnistumaan .	10	6
Hänen tilalleen nostettiin Irania tukenut Varaz-Bakur I vuonna 361 .	0	3
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 235 artiklan , ottaa huomioon komission ehdotuksen ( 1 ) , ottaa huomioon Euroopan parlamentin lausunnon ( 2 ) , ottaa huomioon talous- ja sosiaalikomitean lausunnon ( 3 ) , sekä katsoo ,	45	1
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella ... . ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .	0	3
Emme kuitenkaan voi kiistää sitä tosiasiaa , että muutos — ajankulu , sattuma , kaaos — ovat olemassaolevia voimia .	19	1
Vietnamilaiset ajaisivat punaiset khmerit takaisin sinne mistä he olivat tulleetkin , viidakkoon .	11	5
Tätä ei kuitenkaan parane varauksetta julistaa .	1	1
4.2 Rahoitus	0	2
Ja näitä h*lvetin höyheniä on joka paikassa nyt .	3	4
Takoessaan Kreikan toista pelastuspakettia Brysselissä kaksi viikkoa sitten euroalueen johtajat päättivät , että jäsenmaiden täytyy antaa paljon entistä suuremmat vakuudet maille , joilla on maksukykyvaikeuksia .	3	6
Jos haluaa , voi rakentaa täydellisen suihkutilan .	5	6
Ajatelkaapa , että esimerkiksi 20_000 eurolla saataisiin kirjasto koko Mosambikin maakuntaan .	10	5
Ja lopuksi kolmas syy laiminlyödä soveltamista : eräitä direktiivejä ei ole pantu täytäntöön tai ne on pantu puutteellisesti täytäntöön , koska neuvostoon kuuluneet hallitusten edustajat ovat halunneet parantaa tapojaan sulkemalla silmänsä tulevaisuuden ongelmilta , jotka olisi kuitenkin voitu välttää .	1	4
Kaksi vuotta myöhemmin nyt 31-vuotias Jutting on syytteessä Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa . Häntä syytetään kahdesta murhasta ja yhdestä laillisen hautaamisen estämisestä .	9	3
Ne olivat jäykät ja kylmät kuin Martta-tädin kahvikutsut .	8	1
Mieluimmin hän purjehtisi vaimonsa ja pienen tyttärensä kanssa kaikessa rauhassa kenenkään tietämättä .	10	5
Pohjoisen pallonpuoliskon viisaudet sopivat teollisuusmaihin , mutta eivät etelän kehitysmaihin .	5	1
Valmistajien täytyy tietää se , ettei ole niin suurta kustannuspainetta , joka vapauttaisi ne vastuusta valvoa täysimääräisesti joka ainoaa tuotantoprosessin ja toimitusketjun osaa .	23	1
Pian hänelläkin olisi rahaa , ja sillä hän ostaisi jo tiistaina tai keskiviikkona kämpän .	6	3
Molla oli meidän nuorin lehmä , vasikoita lukuunottamatta , ja se oli aina hermostunu samalla lailla liiasta metelöinnistä , just niinku härät hermostuu ku ne näkee punasta .	21	3
Vaikka väsytti , en aikonut nukahtaa .	0	3
2. Jäsenvaltioiden on toimitettava komissiolle kirjallisina keskeiset kansalliset säännökset , jotka ne ovat antaneet tai antavat tässä direktiivissä tarkoitetuista kysymyksistä .	18	6
Jälkimmäinen levitti islamia myös rannikkokaistaleelle , mutta suurimmalla osalla bantuista ei koskaan ollut kontaktia islamiin , ja he pysyivät afrikkalaisten perinteisten uskontojen tunnustajina .	13	5
Tämän vuoden jälkeen Immortal Metal Festin järjestäjä ei hankkinut tapahtumaan enää erillisiä puhujia , saatuaan asiasta kielteistä palautetta .	7	1
Tokko kukaan tietää .	3	1
Teemun päivämäärät olivat menneet hieman sekaisin siirtohälyn takia .	6	6
Viiden pisteen vihje : kysymyksessä on ei-suomalainen kirjailija , jo edesmennyt suuruus .	5	1
Hän odotti viisi vaille viiteen	1	3
Näiden kahden välillä on keskinen maailma , ihmisten asuinsija , joka tasapainoilee ylisen ja alisen välisessä jännitteessä .	14	3
( 3 ) Eräitä lopullisia tavoitteita ei ole pystytty saavuttamaan 15 päivän marraskuuta 2005 mennessä , jolloin päätöksen 1999/730/YUTP voimassaolon on määrä päättyä , ja toisia tavoitteita olisi vahvistettava edellä mainitun päivämäärän jälkeen .	7	2
Sen takia apua pitää tarjota aktiivisesti uhrin pyytämättä .	5	6
Mitä sinä kysyit ?	1	2
Myös joitain nopeakasvuisia mäntylajikkeita , kuten montereynmäntyä ( Pinus Radiata ) voidaan käyttää hiokkeen valmistuksessa .	0	2
Niin hyvän miehen kuuluu päästä hautaan .	6	1
Laskeuduimme kumiplantaasille , ja siitä jatkoimme Yoeune Sain kylään .	1	6
Kukat ja servetit olisi hyvä olla samaa väriä , opettaja sanoi .	4	2
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	8	1
Hän on myös ohjannut neljä lyhytelokuvaa .	0	2
kiireinen presidentti Tarja Halonen	3	4
Carlson arvostelee postin ja koulun henkilökuntaa , sillä jonkun olisi täytynyt kertoa poliisillekin koululaisten kuvauksista .	5	6
Sen häntä heilui kuin villiintynyt metronomi jokaiselle tulijalle .	6	5
Periaatteena oli pukeutua joka luennolla vaaleanpunaiseen paitaan , mutta siitä lipsuttiin loppua kohden .	3	2
Harjunpää harppasi lähemmäs , mutta ei ehtinyt hätiin : nainen tuupertui lattiaan , ja kuului kolaus kun hänen päänsä osui tuolinjalkaan .	14	3
Jaah , saattaahan se niinkin olla , mutta .	3	1
Molemmat haastateltavamme tekevät konsultin hommia lähinnä ensimmäisen alueen parissa , mutta toiminnan rajat ovat kuulemma usein häilyviä .	1	6
Se on kokonaan puuta ja siinä on naulatkin puuta katajaa kai .	10	2
Toiset samanlaiset .	2	1
Ensimmäisenä messuaamuna kello 6.30 paikalla on pukijoiden , mallien , meikkaajien ja tekniikan ohella kymmenen kampaajaa , pesualtaat , 30 pulloa lakkaa , suoristusraudat , geeliä , kiiltovahaa ja neljä kiloa pinnejä .	7	1
Se järvi on Suomen syvimpiä .	5	1
Kerroin kaiken .	2	1
Kaikki liitutaulutkin olivat kohta täynnä tekstiä .	3	3
Kun talous kasvaa koko ajan , pörssikurssien pitäisi reaalisesti nousta 9-10 prosenttia vuodessa .	4	2
Vika on havaittu malleissa S40 ja V50 ja se voi johtaa moottorin sammumiseen , jos tiesuola ja sadevesi ovat iskeneet polttoainepumppuun .	9	2
Kummassakin puolueessa on Koivistolla vankka kannatus .	6	1
Pitäisikö CocaCola sulkea , sillä sen perustaja on kuollut .	9	1
Kaksi keltaista johtoa ovat anodit , oranssit osille meneviä .	7	3
Päätöksentekijöillä niin EU:n tasolla kuin jäsenvaltioissakin esiintyy edelleen maahanmuutto- ja turvapaikka-alalla merkittävää tiedontarvetta , johon EMN:n tulevan rakenteen olisi pystyttävä osaltaan vastaamaan .	3	4
Selitykset tuntuvat kuitenkin melko onnettomilta , vai miltä kuulostaisi selitys " Oi , se on pudonnut varmaan vahingossa kassiini " .	6	2
Natsipuolueeseen kuulumattomana , mutta ideologialtaan natsina Wolters mainitsi filosofi ja matemaatikko Oskar Beckerin , jonka sodanjälkeisten oppilaiden hän totesi olleen tietämättömiä opettajansa taustasta .	9	1
Ennen kuin minä sain mitään sanotuksi , se oli hakenut takahuoneesta lääkärinlaukun ja paikannut käden rasvalapuilla .	3	2
Minä vaadin hyvitystä itselleni sekä pojalle , jonka sinä otit omaksesi ja heti ensimmäisen tilaisuuden tullen hylkäsit .	16	4
Idea niissä kaikissa oli kuitenkin se , että ihmiset ympärilläni tietävät haluavansa kivaan sisätyöhön , ambulanssikuskeiksi , kitaranrakentajiksi , arkeologeiksi , eläinlääkäreiksi , työttömiksi pummeiksi .	8	4
Omaan asuntooni tuon väriset tyynyt eivät mitenkään hurjan hyvin kävisi , mutta saahan sitä ihailla .	4	3
Menin aulaan tarkastamaan käyttöpaneeleita kun huomasin ylikulkutunnelin seinässä aukon , oikeastaan koko seinäosa puuttui .	13	4
Klassikon lukiolaiset Janne Talvitie ja Matti Juhanoja harkitsevat matemaattis-luonnontieteelliseen tiedekuntaan hakemista .	3	4
Kun Pentti kerran kehui jotain puna-mustaa asukokonaisuuttaan Tuula Ykköselle , Tuula sanoi : - Punainen ja musta on just semmoisen ihmisen väriyhdistelmä , jolla ei ole yhtään makua .	4	3
Tämä koskee esimerkiksi määräyksiä vastuusta kortin kadotessa tai lisääntyvästä Internetissä käytävästä vähittäiskaupasta .	7	2
Hän ei tiedä että häntä seurattiin	0	2
Syyttäjä ei usko miehen tehneen itsemurhaa Thaimaassa .	5	5
Pelialue on pieni kaupunki , jossa on erilaisia asuntoalueita , työpaikkoja ja yhdistyksiä , uimarantoja , kaksi uimalaa , kylpylä , kokoontumispaikkoja , kalastuspaikkoja ja luontoalueita .	9	1
Tai sitten poimin sen eteisen lattialta etsittyäni paria kauan kadoksissa olleelle , sohvan selkänojan sisältä löytyneelle sormikkaalle .	17	1
Minun täytyy olla juomatta kahvia .	4	3
Hän tuli asiasta hyvin iloiseksi .	0	2
sieltä näkyi koko kaupunki	1	3
Sanoohan viisas ranskalainen sananlaskukin : " Plaie d'argent n'est jamais mortelle . "	5	1
Suomalainen sarjakuva tarvitsee vain yhden hahmon tai maailman , joka löisi itsensä läpi maailmalla .	4	3
Ihmisyhteisö kurottautuu kohti ylistä , sen harmonista järjestystä .	3	3
Peku ei tarvitse mantereen takaisesta elämästään mitään , sillä kaksi viikkoa sitten Helsinki-Vantaalla lentokoneen pyörien irrotessa kiitoradasta , Peku jätti sen taakseen .	2	4
Näin tehtyäni pohdin muutaman hetken siirtymistä kofeiinipitoisen aamiaisen pariin keittiöön , mutta huoneilman hyytävä kylmyys ja jäsenieni uninen kohmeisuus pakottavat minut palaamaan peiton alle vielä viideksitoista minuutiksi .	3	4
yleisesti luultiin Kuolan saasteiden tekevän tuhoaan Sallan metsille .	5	4
Norjan lappalaiset laidunsivat pitkään porojaan Inarin alueella , mikä osaltaan hidasti koko Koillis-Lapin porotalouden kehitystä .	13	6
Suomen Akatemian biotieteiden ja ympäristön tutkimuksen toimikunnalle lähetettiin 117 hakemusta , joista valittiin neljätoista uutta akatemiatutkijaa .	5	6
Baker oli vuonna 1980 ehdolla presidentiksi , mutta putosi kilvan varhaisessa vaiheessa .	3	2
Satelliitin ja antennin välillä ei siten saa olla puita tai edes niiden oksia , saati sitten rakennuksia tai kalliomuodostelmia .	12	3
Merinäköala on oltava , ei odotuksessa olisi muuten mitään mieltä .	6	3
Komeat kengät on sinullakin .	0	3
Luentoja järjestettiin pääasiassa maanantaista keskiviikkoon ja koulupäivät saatiin usein sen verran ajoissa , että loppupäivän pystyi käyttämään vaikkapa surffailuun , shoppailuun , auringon ottamiseen tai vaikkapa balilaiseen elämäntapaan tutustuessa .	3	6
Suomi ei yhteiskuntana ole vielä niin rapautunut , etteikö etteikö se kykenisi toteuttamaan tällaista strategiaa .	5	2
* 1539 – Espanja liitti Kuuban itseensä .	3	4
- Mä en vaan jaksa sitä nyt .	1	1
Kun talous kasvaa koko ajan , pörssikurssien pitäisi reaalisesti nousta 9-10 prosenttia vuodessa .	9	3
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	0	6
Pääministeri Silvio Berlusconi ilmoitti pitävänsä tänään kaksi puhetta vakuuttaakseen kansalaiset ja sijoittajat siitä , että Italia pystyy estämään ajautumisen velkakriisin uudeksi uhriksi .	10	1
Jotkut professorit päättivät , että on mukavampaa olla pieni kala suuressa lammessa ja hakeutuivat pois pienen kaupungin yliopistosta toiseen kaupunkiin , jossa oli suuri yliopisto ja sen ympärillä vihreitä ruohokenttiä .	3	1
Poistun nukkumaan toimistolle .	0	4
Tuota tekisi mieli sovittaa , sillä vartaloni tarvitsee aivan tietyn mallisen mekon , jotta se näyttää hyvältä .	0	3
Jos ei löydy , on pakko vain kävellä .	1	1
Erityisesti Afrikassa vaaleihin liittyy usein häirintää , väkivaltaa , petoksia tai kilpailijoiden ulkopuolelle sulkemista perustuslakia muuttamalla , kuten tapahtui äskettäin Norsunluurannikolla .	20	6
Meidän pitää ajatella uusia sotia pakenevia naisia .	6	3
ja sitten hallituksen muodostamisprosessi annetaan kenelle annetaan .	7	1
Luonnos ( 1.6.2006 ) :	3	1
Monessa Etelä-Euroopan maassa julkinen velka on kestämättömällä tasolla , ja maassa kuin maassa 2009 lamaa torjuttiin ottamalla lisää lainaa .	1	6
He joutuivat pulaan .	3	1
Kirsti Hollming oli naimisissa Aarne Hollmingin kanssa vuodesta 1956 .	5	5
Mårten kaatui maahan eikä enää noussut .	4	2
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	2	1
investointi maksaa itsensä takaisin	0	6
Lempiharrastus on radion kuuntelu , sikäli kuin mikään musiikkiin liittyvä voi olla muusikolle harrastus .	14	1
Yli kahdenkymmenen vuoden uransa aikana yhtye on kehittänyt tyyliään jatkuvasti , eikä sen vaikutusta myöskään progressiiviseen metalliin voi liioitella .	2	3
Toinen palkinto annettiin tamperelaiselle Eino Kotolalle ja kolmas palkinto Juha Sirolle Kangasalta .	8	4
Mutta eipä mennä asioiden edelle , vaan kerrotaan lyhyesti , mistä pelissä on kysymys .	12	1
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	4	2
( 6 ) Yhteisön kauppakumppaneita on kuultu tässä direktiivissä esitetyistä jäämien enimmäismääristä Maailman kauppajärjestön välityksellä ja niiden näitä tasoja koskevat huomautukset on otettu huomioon .	15	1
* 15. kesäkuuta 2009 : EK suurimpia keskustan vaalitukijoita 2007	5	1
Talo on saneerattu .	1	1
Ilmakehä on kaoottinen järjestelmä , joten pienillä muutoksilla yhteen järjestelmän osaan voi olla suuria vaikutuksia järjestelmään kokonaisuutena .	13	3
Noinko se tarttui , miten kukaan koskaan uskalsi lukea kirjaston kirjoja .	1	1
Pesimäalue ulottuu Fennoskandiasta Kamtshatkan niemimaalle ja edelleen Alaskan kautta Pohjois-Amerikan pohjoisosiin aina Kalliovuorille asti .	4	6
EUROOPAN KESKUSPANKIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan keskuspankin valtuuksista kerätä tilastotietoja 23 päivänä marraskuuta 1998 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2533/98 ( 1 ) ja erityisesti sen 5 artiklan 1 kohdan ja 6 artiklan 4 kohdan , ottaa huomioon Euroopan keskuspankin soveltamista vähimmäisvarannoista 23 päivänä marraskuuta 1998 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2531/98 ( 2 ) ja erityisesti sen 6 artiklan 4 kohdan , sekä katsoo seuraavaa :	49	2
Se on sitten hauska toi meidän äiti	4	2
Hänen runonsa levisivät pääasiassa kädestä käteen eikä kukaan inahtanutkaan hänen ja hänen perheensä kohtalosta .	9	3
* 1501 – Martti Luther aloitti 17-vuotiaana opinnot Erfurtin yliopistossa .	7	4
Vakhtang I:n kuoleman jälkeen vuonna 522 suku taantui ja sillä oli Iberiassa vain rajallisesti valtaa .	6	2
Tiedän myös , että on olemassa ihan valmiitakin Arduinoon pohjautuvia time-lapse dollyja ajastimilla , mutta tarkoituksena on tehdä kaikki alusta lähtien itse , joten ne eivät tule kyseeseen .	1	2
Ihastuin tähän pöytään Ikeassa .	2	4
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .	3	6
Monet alueen alkuperäiset asukkaat olivat kuolleet kulkutauteihin , joten työvoimaa piti tuoda muualta .	9	5
Lisäksi EU:n ja jäsenvaltioiden täytyy yhä useammin saada nopeasti vastauksia maahanmuuttoon ja turvapaikkaan liittyviin erityiskysymyksiin .	15	1
Pysy totuudessa tai menetät kaiken	0	2
Kielen sanat ryhmitellään usein taivutusluokkiin sen mukaan , millaisia päätteitä taivutuksessa käytetään ja millaisia muutoksia taivutus aiheuttaa sanan muotoon .	15	4
Rintasyöpäseulonta mammografian avulla ehkäisee rintasyövästä johtuvia kuolemia 50–69-vuotiailla naisilla noin 20–35 prosenttia , jolloin suhteellinen riski eli riski kuolla rintasyöpään verrattuna seulomattomiin naisiin on 0,84 .	13	4
Nieminen oli kilpailun jälkeen huomattavan rauhallinen ja miehekkään asiallinen : - On se vähän niinkin , ettei tässä jaksa enää noita kamppeitakaan heitellä .	12	1
En tiedä teistä , mutta minä ainakin haluaisin päästä kokeilemaan sitä semmoista pallomerta .	1	3
Makkara , jota perinteisesti syödään , on jauhosta ja lihaan verrattavista raaka-aineista valmistettua pötköä .	9	3
" Hallituksen edustaja oli sanonut , että Muge ei palaisi kokouksesta elävänä " , Kenian anglikaanisen kirkon sihteeri John Kago sanoi torstaina .	4	4
Topelius varoittaa luottamasta niihin , jotka väittävät pystyvänsä ennustamaan koko kesän sään .	5	3
Siksi on tarpeen muuttaa pysähdyspaikkoja koskevista yhteisön vaatimuksista ja direktiivin 91/628/ETY liitteessä tarkoitetun reittisuunnitelman mukauttamisesta 25 päivänä kesäkuuta 1997 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1255/97 säännöksiä .	24	1
Moni näistä lapsista on kokenut monenkertaisen hylkäämisen ...	6	6
Kielitoimiston raati päätyi siihen , että parhaita ovat sanasta suhde kehitellyt sanat .	9	3
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	9	3
Vaikka tiesi , millainen Turku on kartalla , se hämmästytti siltikin .	10	4
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	0	1
onko tämä käsittääksenne oikein ja toimiva järjestelmä jolla tätä maataloutta jatkossa hoidetaan .	8	2
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .	17	1
Kolme rahoitetuista hankkeista kytkeytyy lisäksi vahvasti yliopiston strategiseen vahvuusalaan , ekologisten vuorovaikutusten ja ekologisen genetiikan tutkimukseen , Niemelä sanoo .	5	4
Siellä hän karismallaan sai useita nuoria miehiä kiinnostumaan jesuiittaurasta , minkä lisäksi hänestä itsestään tuli vaikutusvaltainen henkilö Portugalin hovissa .	15	6
Ketä muuta ne hyödyttävät , joll eivät palkansaajia .	0	2
Nämä eivät ole kovin suosittuja johtuen usein etäisistä ja tiettömistä sijainneista .	6	3
Ympäristömme tahallista saastuttamista ei voida sen avulla torjua kunnolla .	8	4
Onnellinen äiti halaa tytärtään ja päättää saada tämän unohtamaan vastenmielisen seikkailunsa lupaamalla tälle valoisan tulevaisuuden .	8	5
Miestä hymyilytti entistä leveämmin ja hän taputti tyytyväisen oloisena ryllykkäänsä .	7	6
Rangaistuksena häneltä evättiin paluu Portugaliin .	3	3
Turun yliopiston puheenvuoron pitäneen viestintäjohtaja Maija Palonheimon mukaan Turun rikas tutkimustraditio on eräs kulttuuripääkaupungin kiistaton vahvuus .	1	5
Mikä mahtaa olla tilanne jälkimodernissa länsimaalaisessa yhteiskunnassa ?	7	1
– Myös tällaisessa tilanteessa tulevaa pitäisi jaksaa ennakoida ja ottaa yhteyttä velkojiin mahdollisimman nopeasti .	3	6
Avauskaudesta muodostui kuitenkin valtava pettymys , sillä Kaijasilta jätettiin armotta Shefki Kuqin ja Antti Sumialan varamieheksi .	16	1
Onko hän tai me Euroopan unionina edistynyt pyrkimyksissään saada alueen toimijat vakuuttuneiksi siitä , että kun me kannustamme heitä ryhtymään alueelliseen yhteistyöhön , kyseessä ei ole erkaantuminen Eurooppaan ja lopulta Euroopan unionin jäsenyyteen johtavalta tieltä olettaen että kaikki kriteerit täytetään ilman määräaikoja ja aikatauluja , vaan askel kohti lopulta toteutuvaa EU:n jäsenyyttä ?	20	6
Pääselitys eläkeläisköyhyydelle tai nälälle tulee korkeista sairauskulumenoista .	4	3
- Ne on ollu mulla jo kahdeksastakymmenestä asti .	5	1
Edistetään oikeudesta perheenyhdistämiseen annetun direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä maahanmuuttajanaisten työllistymistä muun muassa varmistamalla , että työmarkkinoille pääsyä rajoittavat esteet minimoidaan eikä niiden anneta vaikeuttaa kotoutumista	16	6
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .	8	3
Samoin kävi aikoinaan ammattikorkeakoulututkintojen kanssa .	2	5
a ) minkä tahansa jäsenvaltion ( olipa se asianomainen jäsenvaltio tai ei ) , jolla on asiaan liittyvää tietoa , on toimitettava tiedot välittömästi komissiolle , ja	3	4
Hän pitää rusinoista , kuorettomista nakeista , pianoista , hiuksistani ( ehkä ) , kukkien kastelemisesta , hyvinä päivinä töistään , karttapallosta , lapsistaan , koivuista , lämpimästä vedestä , maksalaatikosta , antiikkisista kynttilänjaloista , keltaisesta ja pihlajakaramelleista .	36	1
Hän puolustelee eläinten kidutusta sillä , että eläimetkin syövät toisiaan ja tämä on hänen mielestään " jäänyt kettutytöiltä täysin huomiotta " .	14	5
Olemme tehneet paljon työtä Schengenin alueen laajentamiseksi , mutta nyt meillä on edessämme uusi tehtävä - ehkä edellistä vaikeampi - meidän on tehtävä vapaan liikkuvuuden alueesta kaikille turvallinen alue .	1	4
Minulla on kiihkeähkö suhtautuminen ruokaan .	0	4
Varainhankinnalla vahvistetaan Turun yliopiston pääomaa , jonka tuotto käytetään varmistamaan laadukkaan toiminnan , tutkimuksen ja koulutuksen , jatkuminen myös tulevaisuudessa .	15	6
Joukkue Harri Kivelä , Kari Louramo , Ari Pakarinen ja Janne Haapasalo juoksi 26. heinäkuuta 1998 ajan 39,49 , joka on kaikkien aikojen tilastossa sijalla seitsemän .	3	1
Elinikäisen oppimisen kannalta on keskeistä , että opettajat jakavat ja sisäistävät yhteisen opettajuuden idean .	0	6
Kyllä tämän syödä voi jos vaan luonto antaa periks .	2	3
Osaanpa odottaa .	0	4
Mä ainakin yritin mennä siihe kauppaa , ja jos ne on sen sulkenu , ni siin meni yks asiakas . ”	19	1
Hänen oppilaitaan olivat muiden muassa Michael Praetorius , Heinrich Scheidemann , Paul Siefert , Samuel Scheidt ja Gottfried Scheidt .	15	4
Pyrin mahdollisimman hyvään lopputulokseen ja siihen , että itsestä ja muista otetaan irti kaikki mitä lähtee .	10	3
Valitettavasti kyse on ranskalaisten johtajien - jopa valtion ylimmällä tasolla - tavanomaisesta käyttäytymisestä .	2	1
Bryssel oli aivan ihana kaupunki jota helli sellaiset mukavat 30 asteen helteet , ja viikonloppuna oli vielä Eurooppa-päivä sekä Festival d'Iris , mitkä tarkoittivat EU:n ja muiden organisaatioiden avointen ovien päivää sekä konsertteja ja bileitä pitkin kaupunkia .	27	6
– Etkö usko ?	1	2
Hänen poikansa , prinssi Sihanoukin , kuvat olivat kokeneet saman apean kohtalon .	1	4
Suomen ja Venäjän kahdenvälisten suhteiden osalta Anttonen teilasi puheet , joiden mukaan suomalaiset ovat unohtaneet Venäjän .	15	4
Suomalaiset ja norjalaiset ovat Fennoskandian kansoista ehkä parhaiten ymmärtäneet toisiaan .	2	6
Valmistelutoimet ovat saaneet paljon huomiota , mutta käytettävissä olevat resurssit eivät ole vastanneet tarpeita .	9	5
Päivänkakkara on ikivanha tulokas eli se on kasvanut yhtä kauan kuin Suomenniemellä on maata viljelty .	1	1
Tuollaisia naiset olivat , heti suojelemassa tyttäriään , kun nämä uskalsivat katsahtaakaan miesten puoleen	8	2
Konferenssi varoitti heitä , että hyökkäys Gorazdea vastaan johtaisi maailman " päättäväiseen ja huomattavaan " reaktioon	10	1
Harmi , ettei sitä saatu videolle !	5	4
Meitä on liikaa .	1	1
Täällä saa myös palautetta , toisin kuin isoissa tilaisuuksissa .	2	2
Tuotannon lasku ja työttömyyden nousu ovat olleet paljon jyrkemmät kuin OECD:n raportin laatijat alkukesästä osasivat ennustaa .	10	3
Kansainvälisesti kuuluisimpia vieraita Suomessa ovat olleet Kenian presidentti Daniel arap Moi ja Yhdysvaltain ulkoministeri George Shultz .	11	1
Lapset myös piirsivät toivesairaalan , jossa haluaisivat itseään hoidettavan .	0	3
Ette kai aio jättää meitä pulaan .	0	2
Kansa on jättänyt jäähyväisensä nuorelle kauniille prinsessalle .	1	1
Philokrates lähetti kaikille kreikkalaisille ylimyksille viestin , että sulhasehdokkaiden tuli saapua Kalymnokselle seuraavaan täysikuuhun mennessä .	1	4
– No jos nyt sitten ...	5	2
En kuitenkaan antanut sen näkyä .	1	5
Samaan mustavalkoiseen luokitteluun syyllistyvät yhtä lailla ääriänkyrät kuin moniarvoisena itseään pitävät liberaalit .	0	3
Valkokangas on valtaisa ja salin muiden toimintojen tapaan etähallittavissa salin edestä .	0	6
Eilen sitten kävin töissä keplottelemassa vähän pidempää sopparia ja he aiheuttivat pikku paniikin sanomalla , että mun kone lähtee iltapäivällä samaan aikaan kun Leijonien kone tulee Suomeen .	17	2
Keski-Andit kuuluvat niin kutsuttuihin Andes de tipo andinoon , jotka muodostuivat valtamerenpohjan kuoren subduktiosta .	4	3
Yritys oli tuolloin taloudellisessa kriisissä , mutta nyt menee kohtuullisen hyvin .	5	1
Ateenan olympiakisoissa vuonna 2004 katuajon voittaja Ulrich tavoitteli toista kultamitaliaan .	10	1
Kolmantena päivänä äiti soittaa kertoakseen asiasta .	0	5
Lapsi , kuinka isoksi sinä oletkaan kasvanut !	5	4
Syvät kanavat erottavat saaret mantereesta .	3	3
Jokainen Suomen pieneläinlääkäri saa koulutusvaiheessa yleiskirurgin opin , mutta erikoistiedot ja -taidot on haettava lähinnä Sveitsistä , Länsi-Saksasta ja Englannista .	12	1
Onneksi talvi on yhä kaukana	4	4
( PT ) Arvoisa puhemies , haluan vain ilmoittaa teille , että ehdotamme tarkistukseemme 1 suullista tarkistusta .	13	6
täällä Suomen Ateenassa opettajat kertovat vanhempien tulleen innolla mukaan koulun toimintoihin .	10	6
Tammi on julkaissut lastenromaanit Hilda ja Tilda Salatun maassa ( 2003 ) sekä Hilda , Tilda ja tohtori Urhean pelkokuuri ( 2006 ) .	14	1
He muut olivat köyhempiä , useimmat opiskelijoita .	3	5
Carlson arvostelee postin ja koulun henkilökuntaa , sillä jonkun olisi täytynyt kertoa poliisillekin koululaisten kuvauksista .	8	3
Kaikki kolme Suomen kotiottelua näytetään televisiossa .	4	5
Esimerkiksi valtio-opin perusopintoihin kuuluva luentokurssi vaatii takuuvarmasti eri määrän työtä ja panostusta riippuen siitä , onko kyseessä pää- vai sivuaineopiskelija .	9	3
Tehty Brysselissä 30 päivänä tammikuuta 2003 .	4	5
Alisen maille transsin siivin matkaava shamaani kamppailee kaaoksen voimia vastaan saadakseen sairaan sielun palautettua ihmisten kosmoksen piiriin .	8	3
Yorket asettuivat viimein asumaan Oxfordshireen ja Thom sai ensimmäisen kitaransa 7-vuotiaana .	10	6
Pian selvisi , että työ itse asiassa tuli olemaan kolmitahoista .	2	1
Eurocentres on varustanut koulunsa kielistudioilla , jotka ovat oppituntien jälkeen käytettävissä niin kauan kuin koulu on auki .	1	1
Lado riisi-kasvisseos ja juustoraaste kerroksittain uunivuokaan .	2	1
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon eläinten terveyttä koskevista vaatimuksista elävien hevoseläinten liikkuvuuden ja kolmansista maista tapahtuvan tuonnin osalta 26 päivänä kesäkuuta 1990 annetun neuvoston direktiivin 90/426/ETY ( 1 ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna Itävallan , Suomen ja Ruotsin liittymisasiakirjalla , ja erityisesti sen 13 artiklan 2 kohdan , 15 artiklan a alakohdan ja 16 artiklan , sekä katsoo , että komission päätöksessä 92/160/ETY ( 2 ) , sellaisena kuin se on muutettuna päätöksellä 92/161/ETY ( 3 ) , tehtiin tiettyjen kolmansien maiden aluejako hevoseläinten tuontia varten ;	77	1
” Ikävä kyllä jälleen kerran muutama pilaa asian monilta ” , Hack Forums -keskustelupalstan perustaja Jesse LaBrocca kirjoitti viestissään , jossa selitettiin , miksi palstan osa suljettiin .	13	6
Albumi oli ensimmäinen jota tuottamassa ei ollut neljä ensimmäistä albumia tuottanut Roy Thomas Baker , yhtye tuotti albumin omin voimin .	1	2
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon eläinten terveyttä koskevista vaatimuksista elävien hevoseläinten liikkuvuuden ja kolmansista maista tapahtuvan tuonnin osalta 26 päivänä kesäkuuta 1990 annetun neuvoston direktiivin 90/426/ETY ( 1 ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna Itävallan , Suomen ja Ruotsin liittymisasiakirjalla , ja erityisesti sen 13 artiklan 2 kohdan , 15 artiklan a alakohdan ja 16 artiklan , sekä katsoo , että komission päätöksessä 92/160/ETY ( 2 ) , sellaisena kuin se on muutettuna päätöksellä 92/161/ETY ( 3 ) , tehtiin tiettyjen kolmansien maiden aluejako hevoseläinten tuontia varten ;	93	4
Graniittisaariin kuuluvat Seychellit ja Tioman , sekä tuliperäiset saaret kuten Saint Helena .	12	1
Kari pelasi tietokoneellaan , ei edes kuullut hänen tuloaan .	2	6
Raskaana olevat simit pystyvät synnyttämään sairaalassa .	1	3
Englantilaiseen ajatusmaailmaan ei mahdu , että ulkomaalainen näyttelisi Shakespearea heidän teatterissaan	8	6
Luin illalla lehtiä .	2	3
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 83 artiklan , ottaa huomioon komission ehdotuksen ( 2 ) , ottaa huomioon Euroopan parlamentin lausunnon ( 3 ) , ottaa huomioon talous- ja sosiaalikomitean lausunnon ( 4 ) , sekä katsoo ,	34	4
ja nyt koko klubi , bussilastillinen viininystäviä , oli tullut pääkaupunkiin maistelemaan rypäleistä tehtyjä viinejä oikein enemmälti .	17	1
Vimin voi sulkea tallentamatta muutoksia komennolla : q !	2	3
Hän söi hitaasti voileipäänsä .	3	6
Seuraavaksi tulevat EU:n lainsäätäjät : on huolehdittava siitä , että lainsäädäntö on ajanmukaista ja että mahdolliset riskit tunnistetaan ajoissa ja kirjataan lainsäädäntöön .	2	2
Jolla on muutakin tekemistä , sen on tyydyttävä fragmentteihin .	6	1
- Keräys on nyt päässyt hyvään vauhtiin ja lahjoittajien määrä kasvaa koko ajan .	10	3
se on täysin vaaraton menetelmä elikkä näillä laitteilla voidaan mitata aivojen reaktioita ilman kipuja .	12	3
kaupunkiin rakennettavan jätevesikentän kustannukset olisivat kahdesta kolmeen miljoonaan markkaan .	3	6
Taloudelliset ja strategiset edut on valitettavasti aikaisemmin asetettu liian usein demokratian ja ihmisoikeuksien edelle .	0	6
Helminen piti tärkeänä etsiä joku nuori näytelmäkirjailija , joka ei tuntenut Väinö Linnaa henkilökohtaisesti .	3	3
Olen kävellyt rappuset töissä ylös nyt parin vuoden ajan .	4	2
Jos olemme sen sijaan vaipuneet synkkyyteen , emme havainnoi ympäristön myönteisiä elementtejä myöskään nenällämme .	1	3
Kaada joukkoon lihaliemi , keitä hiljalleen ja kuori vaahto pois .	3	1
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	4	3
jos tai kun hän joskus menee naimisiin , pidetään ilman muuta kirkkohäät .	8	4
Voisi olla ihan kiva saada oma porukka paimennettavaksi .	6	4
Yhdistetty toimisto , varasto ja näyttelytila on kattoon asti täynnä saunanosia ja porealtaita .	7	4
Useita kertoja viikossa , jopa päivässä , olen ajatellut , että tästä kirjoitan ja tämän muistan varmasti , mutta tietokoneen ääressä inspiraationi katoaa ja huomaankin kirjoittelevani turhia viestejä samoille typerille foorumeille .	19	6
Siemensin luurissa oleva näyttö kertoo valitun puhelinnumeron , muttei muttei nimiä .	11	1
Hän ostaa tuolla uutta takkia .	1	3
Maastrichtin yliopistossa Hollannissa aloitetaan tutkimus ekstaasin käytön myönteisistä vaikutuksista .	5	5
Nappaan sen rivin päästä ja kipitän mahdollisimman salavihkaisesti ojentamaan jokaiselle penkkiriville omat kappaleensa .	11	2
Auto lähestyy hurjaa vauhtia .	3	4
Barón de Claret , hallituksen ainoa , jolla on aatelisarvo .	8	1
Tässä yhteydessä on ymmärrettävä , ettei poliittiseen vuoropuheluun voida enää pitkään turvautua ehkäisevänä keinona , jolla puututaan Iranin uhmaaviin ja provosoiviin toimiin .	8	3
Uusi Primera erilaistetaan kilpailijoista sillä , että edullisimmasta mallista lähtien autossa on täydellinen turvavarustus	9	4
Jo vallitsevat ja tulossa olevat muutokset tekevät elämästä mielenkiintoista ja haastavaa .	7	4
Vielä kerran vilkaisin huoneen poikki ja nielaisin sydämeni joka takoi lailla rumpalin , sellaisen joka katkaisisi joka viidennellä iskulla vähintään toisen kapuloistaan .	18	4
Alemman korkeakouluasteen suorittaneista työttömänä oli 24 prosenttia ja keskiasteen suorittaneista 54,9 prosenttia .	1	6
Laura heitti mut kentälle , ei ollut lopulta mitään ongelmia , näin sen Leijona-koneen laskeutuvan mutta valitettavasti itse Pasi Nurmisen mahtavaa laskeutumista en todistanut , terminaali oli väärässä suunnassa .	29	1
Arvio liittyy hankkeeseen , jossa sopimuksen täytäntöönpanoa arvioidaan kaikissa EU-maissa .	1	4
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	9	1
Kehitetään innovatiivisia lähestymistapoja , joilla estetään syrjintä työmarkkinoilla	2	6
Suonet anteeksi , jos epäilen sanojasi .	2	1
Tavaratalo on nelikerroksinen ja 10 000 neliömetrin suuruinen .	2	6
Isännöitsijä valitaan yleensä pyytämällä tarjouksiä isännöinnistä useammalta eri isännöitsijätoimistolta .	4	5
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	15	1
Täyte ;	1	1
| D19 | suhteista Mercosur-maihin vastaava valtuuskunta : | 25 jäsentä	0	1
jos se ehti ennen sitä juoks- , sitä ketä oli piilossa ni , ni se jäi ko se oli ensimmäine ketä nähtii	0	2
Näitä ovat esimerkiksi syntymä ja erityisesti nimen antaminen , joka liittyy yhteisön jäseneksi ottamiseen , sukukypsyyden ja avioliiton solmimiseen soveliaan iän saavuttaminen , sekä tietenkin kuolema .	22	1
Sain ne ulos , kun aukaisin keittiön ulko-oven ja lauloin niille , kerroin .	7	5
Anna törmäsi Mikkoon .	3	1
Yhdysvaltain presidenttiehdokkaat saavat veronmaksajilta huikeat 160 miljoonaa markkaa vaalikampanjoihinsa .	5	2
Neuvotteluissa nämä avoimesti protektionistiset EEC:n ehdot tulivat kirjoitettua jonkinlaisessa ehdollisessa muodossa sopimukseen	2	5
Kansakunta , joka säätelee aikuisten kulttuuria lasten tason mukaan , ei ole aikuinen .	1	1
että 1 ) toukokuun 30 päivänä 1994 tehdyillä komission päätöksillä 94/432/EY ( 4 ) ja 94/433/EY ( 5 ) , sellaisina kuin ne ovat muutettuina 18 päivänä syyskuuta 1995 tehdyllä komission päätöksellä 95/380/EY ( 6 ) , ja 8 päivänä tammikuuta 1999 tehdyllä komission päätöksellä 1999/47/EY ( 7 ) , vahvistetaan direktiivien 93/23/ETY ja 93/24/ETY soveltamista koskevat yksityiskohtaiset säännöt ,	25	1
On selvää , että ajatusleikki tällaisella muutoksella ei ole realistista .	1	3
Joidenkin mielestä sen pitäisi kuitenkin tapahtua muuttamalla jo olemassa olevan joukkueen kotipaikkaa uuden seuran perustamisen sijaan .	14	6
Jos 2 kohdan mukainen luettelon viimeisin käytettävissä oleva versio on kuitenkin virheellinen , EKP ei määrää seuraamuksia yhteisölle , joka ei ole asianmukaisesti täyttänyt raportointivaatimuksiaan siltä osin kuin se on hyvässä uskossa luottanut virheellisen luettelon tietoihin .	9	1
Polkupyöräilijä voi moninkertaistaa havaittavuuttaan hämärässä tai pimeällä käyttämällä kunnollista perävaloa .	5	2
Hänen panostuksensa koulutuksen laadun kehittämiseen on johtanut myös Korkeakoulujen arviointineuvoston Turun yliopiston lääketieteelliselle tiedekunnalle myöntämään laatuyksikkö 2010–2012 -nimitykseen .	13	6
Tämän kuultuaan Jussin ilme hieman happani , mutta lupas tulla kertomaan uutisista ite .	13	1
Salli Anttila teki tutkimuksensa Turun yliopiston teollisuusfysiikan laboratoriossa .	3	6
Koska kokous ei ole tänään päätösvaltainen äänestämään , puhemiehistö hyväksyy Martensin ehdotuksen lykätä keskustelua Grazianin mietinnöstä .	13	6
Hyvätuloiset ovat myös kärkkäimpiä tinkimään kotipalveluista ja remonteista , jos kotitalousvähennystä leikataan .	10	6
minulla ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	14	5
Adarnase II:n ( hallitsi n. 650–684 ) kuoleman jälkeen kilpaileva guaramidihaara eli Guaram II ( hallitsi 684 – n. 693 ) palasi valtaan , ja vanhempi Khosroiani-haara vetäytyi jälleen läänityksilleen Kakhetiin , jossa sukuun syntyi merkittävä jäsen , Georgian ortodoksikirkon pyhimys Artšil .	34	3
Hong Kongin hallitus , jota johtavat Peking-mieliset lainsäätäjät , on väittänyt , että parin ei tulisi astua virkaan .	7	6
Toinen päähenkilö asuu Helsingissä ja toinen perheineen Taivalkoskella .	6	5
Ehdollisen vankeuden koeaika on vähintään vuosi ja enintään kolme vuotta .	6	1
YK:lla on hänen mielestään edelleen oma keskeinen roolinsa nimenomaan sen takia , että se on edustavin kansainvälinen järjestö .	15	5
Christina , 29 , Julianan ja Bernhardin neljästä tyttärestä nuorin , avioitui viime vuonna kuubalaisen Jorge Guillermon kanssa .	17	3
Pitkänä kuivausaikana nukka vielä " kuivui " sihtiin kiinni , niin että se suorastaan piti raapia siitä irti .	14	2
Rainio juoksi näet illan hämyssä oman ennätyksensä ja tämän kesän kärkituloksen 29.03,81 .	3	3
Halusin ajaa heti , viivyttelemättä .	1	2
– Se ei pidä paikkansa .	4	5
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	14	4
Bulgarian ulkomaankauppaministerin Suomen vierailu	2	3
Kukaan ei tiedä mitä on tapahtumassa , kaikki voivat vain pidellä toisistaan kiinni ja pelätä , pelätä maailmanloppua .	16	3
Mieslaulajista loppukisassa ovat basso Timo Riihonen , baritoni Jussi Ziegler sekä tenori Olli Brummer .	0	6
Kolmas tärkeä ihminen asettaa juuston leikkeleen alle , eli juuri toisin päin kuin itse tekisin .	10	3
Ballard on naimaton ja toipunut rintasyövästä .	1	1
Normaalimmankin näköistä toimistotilaa talosta löytyy , mutta niissä työskentelevät lähinnä erilaisten tukitoimintojen , kuten laskutuksen ja henkilöstöhallinnan parissa työskentelevät ihmiset .	16	6
Euroopan perustuslakiluonnoksen laatijat olivat tästä hyvin tietoisia , sillä luonnoksen 3 artiklassa mainitaan taloudellinen , sosiaalinen ja alueellinen yhteenkuuluvuus EU:n keskeisinä tavoitteina .	5	3
Siksi se oli laittanut hänelle kynttilät ja viinipullon , kun poti huonoa omaatuntoa .	3	5
No niin , Sini , kyläläiset pitivät teistä , koska osaatte käyttäytyä .	2	1
Voisitteko muistuttaa parlamenttia tämän istuntosalin matkapuhelimia koskevasta säännöstä .	0	5
Kaavamainen ja tunnollinen tuomari on yhtä tarpeellinen yhteiskunnassa kuin terävä tutkiva journalisti .	4	1
Sähkösanomat-lehti haastatteli Vattenfall-konsernin pääjohtajaa Carl-Erik Nyquistiä elokuun lopussa Oulaisissa .	7	4
En minä mitään tarkottanu , kuhan vaan itekseni puhuin	0	1
Mutta oppaan tehtävä olisi varoittaa tuommoisista , niin asiakkaat eivät poukkoile turhaan lehtien perässä .	5	6
Jos aikataulukiistaan ei löydy sopua , yksi vuoroista uhkaa jäädä ajamatta , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	0	2
Ihana tunne huomata , ettei ole hullu , korkeintaan lievästi harhainen .	6	3
Mutta kuulkaapas herra Ketola , minun vakuutusasiani ovat kunnossa .	0	3
Kolmen A:n kerhon neljästä yhtiöstä tuntemattomin Suomessa lienee ADP eli Automatic Data Processing .	3	4
Tänään olen onnellinen , sillä olen vihdoin löytämässä itseni .	9	1
Peruskarsinnan jälkeen pidetään välipalaveri ja päätetään ketkä kutsutaan haastatteluun .	2	4
Se on täynnä mutaisia kengänjälkiä ja vessapaperin paloja .	3	4
Nyt pystyy vetämään rennosti kisoissa ja silloin suksi kulkee ja laskeminen tuntuu helpolta , Poutiainen kommentoi .	9	1
Nainen on valmis puhumaan , mutta miehet eivät nauti prosessoinnista .	6	3
sää oli yhtä kolakka kuin edellisenä päivänä .	7	1
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	16	4
Suurin osa tutkimukseen haastatelluista rehtoreista , oppisopimustoimistojen johtajista ja sidosryhmien edustajista suhtautui varauksellisen myönteisesti toisen asteen ammatillisten oppilaitosten yhdistämisiin .	16	6
Minä luulen että jokainen mies himoitsee häntä ja hän heitä	4	2
Hieno hattu sillä naisella oli	3	4
Valtakunta jaettiin hallinnollisesti kreivikuntiin .	2	6
Näin kuudentoista	1	6
Edellinen hallitus teki muutamia niin omituisia säästötemppuja , että niihin uskoneiden täytyi olla joko sokeita tai tyhmiä - ehkä molempia .	17	1
Muistelepa tarkasti .	0	5
Se diilaa aineita ja sit vetää niitä ja sit se alkaa koluaan tätä meidän korttelia ja hakkaa tai painaa tai molempia mitä vaan kiinni saa .	9	1
Tässä maailmassa toisissa ihmisissä on lavakarismaa , toisissa taas ei .	5	6
Sana voidaan usein korvata merkityksen mukaan joko sanalla ” kappaleelta ” tai ” kukin ” tai vaihteluväliä ilmaistaessa ajatusviivalla tai muulla ilmauksella , esimerkiksi ” 4 à 6 ” tarkoittaa samaa kuin ” 4–6 ” tai ” 4:stä 6:een ” .	39	1
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	11	1
1819 Te Rauparaha johti heimonsa Ngā Puhi heimon yhteyteen taistellakseen heidän kanssaan muskettisodissa , joka oli maorien keskinäistä sotaa .	19	1
Yleisradion ohjelmissa on käsitelty huumausaineisiin liittyviä asioita aika paljon viime aikoina .	7	2
Osallistua voi kuka tahansa , joka on opiskelija ja haaveet vievät kesäksi ulkomaille .	8	1
Arvoisa puhemies , otan esille asian , jonka haluaisin teidän välittävän parlamentin puhemiehelle .	2	1
Se , mitä poliitikot sanoivat , jäi monelta huomaamatta tai se oli heille suorastaan yhdentekevää .	2	2
Tämä merkitsee demokratian loppua .	4	1
He kaikki rakentavat isoja taloja , joissa on vain korkein kerros .	11	1
1. Viranomaisen on huolehdittava siitä , että todistuksia myöntävillä viranomaisilla on riittävä eläinlääkintäalaa koskevan lainsäädännön tuntemus niiden eläinten ja eläintuotteiden osalta , joista heidän on annettava todistus ja että he ovat yleisesti ottaen perillä todistusten myöntämisessä ja laatimisessa noudatettavista säännöistä ja mikäli tarpeen , niiden tutkimusten , testien ja tarkastusten luonteesta ja laajuudesta , joita asiasta on suoritettava ennen todistusten laatimista .	25	5
Kolmannen kerroksen portailta haju lähti liikkeelle , sisustusosaston lävitse , ohi hissien ja naisten päällysvaatteiden .	10	2
Tämä rajoitus ei voi hyötykuorman osalta olla yli 3,5 tonnia eikä yksittäisen ajoneuvon suurimman sallitun massan osalta yli 6 tonnia .	7	2
Lopputuloksena Digitille neljä häkkiä , Herrakerholle parikymmentä .	4	1
( 4 ) Päätöksen 1999/730/YUTP voimassaoloa olisi näin ollen jatkettava ja päätös olisi muutettava ,	9	5
Hän siristää silmiään ja huudahtaa : No Herran tähden , Mikkohan se siinä .	13	1
Kahden viime vuoden aikana komissio on järjestänyt kaksi kokousta jäsenvaltioiden kanssa auttaakseen niitä panemaan direktiivin täytäntöön .	15	5
Mikään ei myöskään viittaa siihen , etteikö toiminta jatkuisi menestyksekkäänä tästä eteenkinpäin .	5	1
joka kolesterolia pelkää , se kuolee ennemmin tai myöhemmin , kun taas läski-tarzan elää päivästä toiseen muina miehinä .	13	2
Olen iloinen , kun pystyn auttamaan veteraaneja omalla työlläni .	6	6
Huonekasvi Jaska II ( juurrutettu ) kuului myös seurueeseen , muttei onnistunut mahtumaan pöntön päälle .	3	1
Yhteistyön tuloksena syntyi teksti , joka tulee hyväksytyksi selvin numeroin .	5	2
Mutta toivokaamme , että hän ottaa paremmistaan oppia .	3	2
Töissä ei viitsisi rehkiä ihan koko kesää ja jotain ” jännää ” pitäisi kehitellä .	12	4
tässä teidän laskelmissa niin oliko se niin että siinä oli lopulta kahdenkymmenentuhannen työpaikan ero .	5	1
He hakevat näitä tietoja kirjoista ja lukevat kumppanilleen niitä kohtia , jossa käsitellään juuri heidän toivettaan .	0	1
2. Jäsenvaltioiden on toimitettava komissiolle kirjallisina keskeiset kansalliset säännökset , jotka ne ovat antaneet tai antavat tässä direktiivissä tarkoitetuista kysymyksistä .	19	6
Tämä käytäntö on vapautunut vain vähän nykyaikana ja ystävien keskuudessa ei ole vieläkään suositeltavaa käyttää etunimeä , mutta sukunimen käyttö on yhä yleistä .	12	5
Pahiten työttömyys koettelee kehitysmaita ja niissä etenkin naisia .	3	6
112 on myös yleiseurooppalainen hätänumero	3	6
Muistan laitoksen puistossa tapaamani naisen joka kertoi miksi hän oli asiakkaaksi tullut : aina kun hän oli pois kotoa naapurit murtautuivat sisään ja sirottelivat huumausainetta hänen tyynylleen niin että hän joutui hengittämään sitä nukkuessaan , ja vaikka hän tuuletti vuodevaatteet useita kertoja päivässä huumeita jäi silti kankaiden kudoksiin , eikä hän mahtanut sille eikä naapureille mitään .	43	4
On selvää , että transatlanttisen lentoliikenteen uusi oikeuskehys hyödyttää lentoalaa ja kuluttajia ja parantaa myös työllisyyttä .	3	2
Mies taas hellittelee naista auttamalla kotitöissä , pesemällä auton ja tekemällä kodin huoltotöitä .	13	1
Nykyhetki laajenee vauhdilla , joka saa tulevaisuuden kutistumaan lähes menneisyyden kaltaiseksi makrokääpiöksi joka vierittää kvarkkia alas leskenlehden terää salaiseen maailmaansa .	8	3
Oli ennustettu , että hän joko kuolisi vanhuuteen yksitoikkoisen elämän jälkeen , tai nuorena taistelukentällä saavuttaen kuolemattomuuden runouden kautta .	5	2
Vaikka nykyisen lain mukaan erotuksia on pidettävä " tarpeellinen määrä " eli aina tarvittaessa , erotus on ennen muuta liittynyt porojen luontaiseen vuotuiskiertoon .	23	1
Mikä vahinko ett ei se ole syntiä , huokailivat pariisilaiset ihastuksissaan .	6	3
Tai keitä ruoka aamulla alulle , niin voit jättää kattilan päiväksi hautumaan ilman valvontaa , ja .	10	4
Tutkijat Reetta Nieminen ja Ilkka Nummela sekä Miisa Jääskeläinen valottavat Minnan elämää kukin omasta näkökulmastaan .	8	6
Tämä kaikki otettiin uusiksi kuvaruudun ääressä eilen illalla .	3	4
Suomi on tässä suhteessa yksi Euroopan kärkimaita .	1	1
ja nyt koko klubi , bussilastillinen viininystäviä , oli tullut pääkaupunkiin maistelemaan rypäleistä tehtyjä viinejä oikein enemmälti .	9	3
c ) ' korvaukseen oikeutetulla henkilöllä ' matkustajaa tai henkilöä , joka sovellettavan lainsäädännön mukaisesti on matkustajan sijaan oikeutettu korvaukseen ;	6	1
– Olen erittäin onnellinen .	0	1
Tehtaalla oli kuitenkin kysyntää lännessä , ei tosin mitään merkittävää 200 miljoonan ihmisen lakanoihin verrattuna .	5	1
Iltapäivisin olen torkahdellut ne muutamat tunnit , mitkä ihmisen on pakko vaikka ei tahtoisi .	0	6
Lähet kiärtämää .	1	5
Suomen kielen opettaja ja valtio-opin opiskelija etsivät vuokrakaksiota raitiovaunualueelta .	7	6
Jotta kaaos ei pääsisi murtautumaan kosmokseen tuhovoimaisena , sitä käsitellään rituaalien avulla .	8	2
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .	8	1
Kai Mäkelä ei päässyt Alma Median hallitukseen yhtiökokouksessa vuonna 2009 .	2	1
Suomalainen iskelmälaulaja Jamppa Tuominen vietti viimeiset vuotensa Inglésissä , jossa myös kuoli vuonna 1998 .	11	3
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 235 artiklan , ottaa huomioon komission ehdotuksen ( 1 ) , ottaa huomioon Euroopan parlamentin lausunnon ( 2 ) , ottaa huomioon talous- ja sosiaalikomitean lausunnon ( 3 ) , sekä katsoo ,	10	1
Suomalainen Kirjakauppa perustettiin vuonna 1912 , ja Rautakirja on omistanut sen vuodesta 1924 .	5	1
Tyttö käveli metsässä .	1	3
Oikeassa olit .	1	2
Dora vei minut kirjastoonsa .	2	3
Kansainvälisen tiedemaailman kongresseja jäljittelevässä tapahtumassa nuoret tutkijat esittelevät viikon mittaan töitään myös yleisölle avoimissa seminaariesityksissä .	0	6
Ooppera rasittaa helvetisti muita kulttuurin aloja .	1	4
Tehty Brysselissä 20 päivänä kesäkuuta 2006 .	5	2
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	11	1
Hammaslankaa olis hyvä jos jaksaisit käytellä .	3	2
Sen iho on tummempi kuin Harmaan tytön , muttei oikeasti musta eikä ruskeakaan .	0	2
The Registerin mukaan petoksen lisäksi Doranin tilillä oli entisen poikaystäväänsä ampuminen sekä rattijuopumuksia joihin kuului myös yliajon jälkeen paikalta pakeneminen .	9	6
Ottakaa minut mukaan , niin saatte luotettavan turvamiehen .	5	3
Tekniikkani on nyt parempi kuin koskaan ennen .	0	6
tänä vuonna nelikko TI , MR , AM , JT suunnisti Kalvolassa Suomen mestariksi .	8	1
Kun mureke on uunissa , valmista kastike keittämällä ensin yhdessä kattilassa sienien liotusnesteeseen ( 1 dl ) mukaan lihaliemikuutio .	18	6
Ja ensimmäinen mitä isä sanoo - No vappukarnevaaleis se ei ainakaan tarvi hattua .	6	1
Monenlaista etätyötä on tehty iät ja ajat .	6	2
Vaihtoaika kannattaa käyttää tehokkaasti ja hyödyllisesti ja mikäpä olisikaan parempaa aktiviteettia vapaa-aikana kuin matkustelu .	10	6
Mä jatkoin Mollan kanssa matkaa , ja Jussi jatkoi omaansa , sen lyhyen matkaa mitä vielä oli jäljellä .	6	1
Sen kasvoja Harmaa tyttö ei ole nähnyt vielä koskaan .	0	2
( 9 ) Vientihinnan ja normaaliarvon välisen tasapuolisen vertailun varmistamiseksi olisi lueteltava hintoihin ja niiden vertailtavuuteen mahdollisesti vaikuttavat tekijät ja vahvistettava erityiset säännöt oikaisujen aiheellisuudesta ja toteuttamistavasta ottaen huomioon , että oikaisujen toistamista olisi vältettävä ; lisäksi on välttämätöntä , että vertailu voidaan tehdä käyttäen keskimääräisiä hintoja , vaikkakin yksittäisiä vientihintoja voidaan verrata keskimääräiseen normaaliarvoon , jos vientihinnat vaihtelevat eri ostajien , alueiden tai ajanjaksojen mukaan ;	16	6
Tuleeko hän varmasti vai ehkä ?	4	2
Kun otetaan huomioon tällaisten siirtojen luonne , on ilmeisen asianmukaista poiketa tietyistä säännöksistä , kun rekisteröityjä hevoseläimiä kuljetetaan kilpailuihin , kilpa-ajoihin , kulttuuritapahtumiin tai siitostarkoituksia varten .	21	1
Viimeinen kohta , jota haluan käsitellä , on pyyntö valmistajille ja kuluttajajärjestöille .	11	6
Kyllä oli maailman meno viime viikonvaihteessa taas levotonta .	5	6
Toki joukkoon on mahdutettu myös jokunen ikivihreä ei-kurulainen tango .	7	6
Missä on valtaa , on myös rahaa .	7	1
Jos peto silti käy kimppuun , lukki voi uhrata yhden raajoistaan .	3	2
Ehkä siinä meni parin sijan myötä sata taalaa .	1	3
En ole myöskään mikään tietokantojen taulujen rakenteiden asiantuntija , mutta paloittelin datan neljään eri tauluun :	5	4
ohjeissa on kehotettu toimimaan niin , ett ei mistään paljastuisi kyseessä olevan puoluepoliittinen hanke spontaanin kansalaistoiminnan sijasta .	9	6
Hän toimi niin kuin oli pakko toimia .	1	3
Agilan etu moniin muihin eurooppalaisiin kaupunkiautoihin ( Ford Ka , Volkswagen Lupo , Fiat Seicento ja Renault Twingo ) on se että siinä on kolmen sijasta viisi ovea .	18	1
Åkeby ei kuitenkaan onnistunut nousemaan seuran ykkösjoukkueeseen ja siirtyi 21-vuotiaana Essinge IK:hon , jossa pelasi kuusivuotiseksi jääneen peliuransa loppuun .	15	6
Monet ehdotukset olivat hyviä , vaikkeivät yleensä uusia .	4	1
Tosin hän antoi asianosaisille tunnustuksen uusia uria aukoneesta innovatiivisesta ideasta ja taputti heitä ystävällisesti päälaelle .	9	4
Polkupyörällä tarkoitetaan yhden tai useamman henkilön tai tavaran kuljettamiseen rakennettua , vähintään kaksipyöräistä , polkimin tai käsikammin varustettua moottoritonta ajoneuvoa .	10	1
Kommunikaatio on olennainen osa ihmisenä olemista .	2	5
Sieniä . :)	2	1
Heidät pitäisi saattaa YK:n ihmisoikeuskomission eteen vastaamaan kansanmurhasta .	5	3
Siis se oli ihan mieletön sano et ei sulle mitää tehä voi sun on vietävä pois täältä että rauhotu rauhotu hyvä mies et ei se nii kauheesti satu et sä rupeet ittees tappaa verenpaineella .	30	3
Sovun myötä tiistaina alkavaksi suunnitellut pistelakot peruuntuvat .	2	5
Hän otti miesvuokralaisen .	1	2
Antti-poika sai kaikessa rauhassa äiti-Päivin kanssa presidentillisen kädenpuristuksen rouva Ahtisaarelta .	3	4
– Tavoitteena oli koota yhteen heterogeeninen joukko ja saada aiheeseen mahdollisimman rikas näkökulma .	6	3
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .	9	2
Puulämmitteisyydestä johtuen savusaunan lämmittämiseen voi mennä tunteja ja sen sisätilat ovat savusta johtuen nokiset , minkä vuoksi siellä on yleensä melko hämärää ; myös mahdolliset ikkunat nokeentuvat nopeasti .	5	3
- Aamulla sitä herää kylmässä ja pimeessä asuntovaunussa , kun läheskään joka paikassa ei saada sähköä .	2	2
Yhtyeen musiikki on sekoitus poppia ja rockia , mutta myös jazz-vaikutteita on kuultavissa .	4	3
1. Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean toimeksiantoon sisältyviä asioita voidaan myös ottaa käsittelyyn korkeammalla tasolla osana EU:n ja Tunisian välistä poliittista vuoropuhelua .	14	4
Se perustettiin vuonna 1988 nimellä Espoon Teatteri , ja nykyinen nimi on ollut käytössä vuoden 2000 alusta .	7	1
Säännösten mukaan tuulilasia ja etusivulaseja ei saa tummentaa kalvojen avulla .	3	1
Mithridates VI Eupator Dionysos ( muinaiskreikaksi Μιθριδάτης Εὐπάτωρ Διόνυσος , 132 eaa. – 63 eaa. , myös Mithridates Suuri ) oli Pontoksen kuningas 120 eaa. – 63 eaa ..	18	3
Sisälle oli menty rikotusta ikkunasta .	4	5
Palkkoja korotetaan maaliskuun alusta 2,5 prosenttia , kuitenkin vähintään 220 markkaa kuukaudessa .	10	4
Sanoitko minua nöyristelijäksi ?	2	6
Ratcliffe pelasi Evertonissa eri kilpailuissa yli 500 ottelua ( 359 liigaottelua ) , joissa hän teki kaksi maalia .	13	3
Internet on vaarallinen väline .	0	4
En tuntenut Kostjaa itse asiassa lainkaan , olin tavannut hänet lapsena , mutta hän oli oleskellut miltei koko elämänsä Ranskassa .	10	4
Sitten junalla Lübekiin ja sieltä Poseidon linen ylellisellä rahtilaivalla Helsinkiin .	3	1
Tavaroiden tippuminen kapealta pöydältä ei onneksi ole todennäköistä , sillä etummaisen penkin selkänoja on kiinni pöydän takareunassa .	2	4
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .	2	3
Neuvosto estää parhaillaan " made in " -asetusehdotuksen käsittelyn jatkamisen eikä ole hyväksynyt mitään muuta toimenpidettä , jolla pyrittäisiin soveltamaan kolmansista maista tuleviin tuontituotteisiin sitovia sääntöjä tuotteiden alkuperää koskevista merkinnöistä .	30	1
Vuodesta on jäljellä 351 päivää ( karkausvuonna 352 ) .	5	1
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	20	3
" Ollin " seitsemällä ja " Vallun " 16 liigamaalilla venäläiskaksikko on ampunut itsensä suoraan koskilaisten sydämiin .	11	1
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .	5	6
Arkiromantiikkaa on minunkin mielestäni juuri se kosketus ja hyväily , suukko ja puristelu , ohi mennessä annettu huomio .	1	1
En kylläkään tiedä miksi olen harkinnut ennenkin olkikoiran ostamista .	5	5
Päästäänkö kolmanteen pilariin kuuluvaa tietosuojaa koskevasta puitepäätöksestä poliittiseen yhteisymmärrykseen tämän vuoden loppuun mennessä ?	2	4
− Muut EU-maat voisivatkin hyvin ottaa yhteistyöstä mallia suhteissaan omiin itänaapureihinsa .	0	1
Lundell ei lähde rikkomaan kuvioita pistämällä esimerkiksi Ari Hjelmiä erikoisvartiointiin .	3	5
Nykyisin kananmunia saa myydä 21 päivää munintapäivästä lukien .	1	5
Republikaanit valtasivat senaatin ensimmäistä kertaa vuoden 1952 jälkeen ja saivat 34 paikkaa edustajainhuoneessa , mutta valtaosa paikoista pysyi demokraateilla .	8	1
Tiberiuksen kerrotaan katuneen lähtöään ja pyytäneen monta kertaa saada palata Roomaan , mutta joka kerran Augustus hylkäsi hänen pyyntönsä .	9	3
Jotkin Välimeren alueen kumppaneista suhtautuvat varmasti erittäin myönteisesti kaikkiin näihin toimiin .	6	4
Tuli sai todennäköisesti alkunsa pikkupoikien leikkipaikalta .	6	1
Sinulla on sikarinporoa nenänpää täynnä kuule .	0	4
Eräät yrittävät hankkia lisäansiota esimerkiksi taksinkuljettajina tai vartiointitehtävissä .	7	6
− Ajankohtaisia asioita tutkimuksessa juuri nyt ovat kielen variaatio ja murteet sekä niihin kohdistuvat ennakkoluulot ja asenteet , Häkkinen kertoi .	19	3
Ne asuu ihan meidän naapurissa eikä me tykätä niistä .	2	2
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .	17	6
Keittiössä oli nostalgisia vanhanaikaisia kodinkoneita .	0	5
Tilalle oli kuitenkin tuotu kaloja sellaisilta tiloilta , joilla ei kalojen tuontihetkellä ollut direktiivin 91/67/ETY 5 eikä 6 artiklan mukaista hyväksyntää .	18	4
Kilpailijoillekaan ei kannattanut antaa vihiä Mårtenin suunnittelemasta kuparikaupasta , etteivät he yrittäisi ehtiä apajalle ensin .	8	1
Mies , joka osaisi käyttää miekkaa ja jolla oli vielä pistooli vyöllään saisi kukistettua ryövärit helposti eivätkä he normaalisti kävisi näin vaarallisen saaliin kimppuun .	12	3
Vuoden 2010 Lasten yliopiston luentosarja alkoi lauantaina pikkuopiskelijoiden mielenkiinnon herättäneillä luennoilla kuningattarien ja prinsessojen kohtaloista sekä ritareista .	7	6
Lisää joukkoon munat yksitellen , koko ajan vatkaten .	5	2
Esimerkiksi vanhemmat voivat täyttää päiväkirjaan lapsensa allergiaoireita , jos lapsella on oma sähköpostiosoite .	6	6
Eduskunta on sitä paitsi täysin riippuvainen virkamiehistä , jotka puolueisiin katsomatta haluavat että pääkaupunki hallitsee muuta Suomea , jotka tahtovat että kansakunta jakaantuu hallitseviin ja hallittaviin .	8	3
Kerrostalokaksio vaikuttaa aika vaatimattomalta ollakseen vakituinen asuntonne .	3	6
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvaksi , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	12	6
Hänellä on kaksi lasta nykyisen vaimonsa kanssa ja kaksi aikaisemmasta avioliitosta .	8	3
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	8	2
Välillä minusta tuntuu , että olen ainoa , joka ei ole hyväksynyt kohtaloaan alkoholille elämänsä perustavana pikkukaupungin tyypillisenä asukkaana , välillä taas vajoan epätoivoon , koska en saata keksiä vaihtoehtoista identiteettiä itselleni .	14	4
Kaksi penkkiriviä taaksepäin istui tyttö .	3	3
ajattelin jopa , että naisten terveys- ja kauneuslehdet hössöttävät aivan tarpeettomasti .	4	4
Katuvalojen heijastukset leikkaavat ilmaa , osuvat lehtiin puissa ja pihoilla .	7	3
Mitäs sinne ajaa sinne Siikalaan täst menee jo tunti vai ,	4	5
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	17	1
Toivon ainakin , että palatessani huomaan hänen lähteneen .	6	3
Murekesukkula kääriytyy pekoniin	2	4
Amnesty International lainaa vuoden 2008 sanomalehtiartikkeleita , joissa kuvataan noituudesta syytettyjen viidenkymmenen ihmisen murhia .	4	2
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , oli ilo kuunnella ehdotuksianne koko unionin alueen kattavasta mustasta listasta , ja olen niistä täysin samaa mieltä , kuten kaikesta siitäkin , mitä liikenne- ja matkailuvaliokunnassa on keskusteltu esittelijä De Veyracin ehdotuksista .	13	5
Ympäristöviranomaiset pitivät 13 tonnin rikkipäästöä vähäisenä .	6	1
Hovietiketti ei sallinut prinsessan ja hänen poikaystävänsä istua samassa illallispöydässä .	7	3
Ykkössarjan tammoille on ihan liian vähän omia kilpailuja kauden mittaan , olkoot tämä yksi lisä tarjontaan , toteaa .	13	2
Yli neljä kilometriä pitkä Golden Gate Park -puisto tarjoaa kasvitieteellisen puutarhan , planetaarion , japanilaisen puutarhan sekä akvaarion .	10	5
Toivon mukaan jokaisella Indexin jäsenjärjestöllä on perinteiden lisäksi tarjolla jotain uutta ja mullistavaa kuluvalle vuodelle !	15	1
Lisäksi muistutettiin , että jos yhdistämisiä tehdään , ne tulee tehdä vain hallinnon osalta ja opetusta tulee järjestää jatkossakin kattavasti koko maakunnassa .	9	3
Hän on liian nuori opiskelemaan .	3	3
Siitä paikasta hyppäsin koneelle : rahat tänne ja perkeleen äkkiä , niitä tarvitaan juuri nyt .	12	5
Sillä välin minä touhusin omiani ja aina yhtä innokkaasti esittelin illalla , mitä paikkoja olin taas ehtinyt kohentaa .	17	4
Helsingin yliopiston vararehtori Arto Mustajoen mukaan yhteiskunnan tulisi oppia hyödyntämään väitelleitä .	11	1
Piilotetut pullot , itse lakaistu lattia .	6	1
Samalla voisi laatikon päälle kirjoittaa : ” Tämän lapseni heittävät roskiin purkaessaan jäämistöäni vuonna XXXX … ” : D	5	1
Pikku Pietarin pihassa näkökulma on lapsen , äitinsä menettäneen Pietari Jormalaisen .	11	1
Tämän vuoden toisella neljänneksellä Android-pohjaisten laitteiden myynti kasvoi 379 prosenttia viime vuodesta 51,9 miljoonaan kappaleeseen .	1	3
Hänet ylennettiin toimitusjohtajaksi lokakuussa 2015 , kuukausi sen jälkeen , kun skandaali tuli ilmi .	2	6
Mistä tässä oikeastaan on kysymys ?	0	3
Digitillä oli jopa kaksi kentällistä pelaajia kun taas Kemistit joutuivat pelaamaan samalla kolmikolla koko pelin .	1	2
Palvelu on käytössä siitepölykauden aikana ja sitä voi käyttää haluamansa ajan , mutta mitä pidemmältä jaksolta antaa tietoja , sitä luotettavampia tulokset ovat .	7	2
He viljelivät puolentoista hehtaarin peltoalaa jolla he kasvattivat palkokasveja , viljaa , rohtoraunioyrttiä ja siankärsämöä ; ne he korjasivat , käsittelivät ja myivät terveyskaupoissa pitkin maata .	24	3
ovea ei voida saranapuolelta avata väkivalloin .	0	2
Siihen meidän on päästävä ja siksi pyydän todellakin , että pääsisimme asiasta tänään yksimielisyyteen .	9	2
( 4 ) Yhteisön markkinoiden tilanteen huomioon ottamiseksi on suotavaa säätää , että komissio hallinnoi tarjouskilpailua .	9	4
Kolmanneksi , mitä suurlähettiläiden arvioihin tulee , ystävällismielisiä keskusteluja kyllä käytiin , ainakin siinä kokouksessa , johon minä osallistuin , mutta haluaisin tietää , miten on mahdollista , että kaikkien hallitusten mielipide , Saksan varauksen huomioon ottaen , oli jäsen Martínezin mukaan täysin päinvastainen kuin suurlähettiläiden ilmaisema kanta : nämä kannattivat ehtoja asettelematonta vuoropuhelua , hallitukset taas puolsivat niinkin kauan sitten kuin joulukuussa annetun yhteisen kannan säilyttämistä .	41	3
Puolentoista tunnin väittelyssä havaittiin ehdokkaiden talous- ja ulkopolitiikkanäkemysten eroavan täysin .	3	5
Venäjän 17. joulukuuta pidettäviksi suunnitellut parlamenttivaalit .	4	6
Katsoin melkein työkaveriani vihaisesti ja pyysin tätä viemään häirikkönsä muualle .	2	6
Mies – itse sitä tajuamatta – vastasi olevansa ylpeän sijaan TYYTYVÄINEN .	1	1
Esillä on kaloja kaikista maanosista .	5	1
oireellinen merkki	1	3
Veltto , miksi jätit Tampereen , otit lainaa ja muutit omakotitaloon Lempäälän Kuljuun ?	4	5
Sisustaltaan Charger on lähes identtinen Magnumin kanssa .	5	4
Tukholman Oopperakellarin barokkityylinen pääruokasali on ulkoiselta olemukseltaan ehkä hienoin ravintola Pohjolassa .	6	6
Investoidako vai ei ?	3	1
Näin useita ohikulkijoita .	1	3
Vapaus ei ole perittyä omaisuutta , se pitää joka hetki lunastaa uudelleen .	8	2
Tällä kertaa vain erona oli se , että yksittäisiä esineitä ei tarvitse tunkea liian pieneltä tuntuvaan kaappiin , vaan niistä pitäisi saada kasattua kaukoputki .	4	2
Ajatus Etelä-Euroopasta pohjoisen raaka-aineaittana ei ole mikään uusi näkemys .	1	6
Suvun kaksi muuta haaraa asetettiin pian Gogarenen ja Gardmanin valtaistuimille : ne olivat kaksi Kaukasian alueen ruhtinaskuntaa , joissa kolme kansallisuutta , armenialaiset , albanialaiset ja georgialaiset , elivät yhdessä .	23	1
Se on sitten sekava nyt se yliopiston ympäristö .	5	1
Syyttäjä vaatii naispuoliselle auervaaralle rangaistusta törkeästä petoksesta .	6	5
Mitä sinä sitä tuijotat ?	2	2
Roolipeli- ja animetapahtuma Tracon IV järjestetään lauantaina 7. helmikuuta kello 10–19 Tampereen teknillisellä yliopistolla .	2	6
Kunto on tällä hetkellä erittäin hyvä , mutta ihan kaikkea en saa vielä koneesta irti .	4	4
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .	5	2
Tämä on ensimmäinen kerta kuin Peku ajattelee häntä lähtönsä jälkeen .	9	4
ei hypännyt	0	1
Pyydän anteeksi , pinna on vähän tiukalla .	6	4
August Mellinin Lahteen 1890 valmistunut komea hirsikirkko raivattiin Alvar Aallon kirkon tieltä 1977 .	5	3
10 viikon kurssin on ” sertifioinut ” isobritannialainen vakoilutoimisto GCHQ .	3	1
Arafatin tekemät mielivaltaiset muutokset asettavat koko vaalien uskottavuuden kyseenalaiseksi .	2	6
Opiskelijoiden keskuudessa suosittua erikoistyötapahtumaa 1980-luvun alussa kehittämässä ollut erikoistyötapahtuman isä , dosentti Seppo Sarimo muistuttaa , että erikoistyötapahtuma on usein nuorelle tutkijalle ensimmäinen julkinen esiintyminen .	1	6
Jukka kyseli ruoista , hän sanoo sille suttuisen selityksen , mutta aivan liian kohtelias se on , että edes epäilyksen varjo kulkisi se kasvoilla .	12	3
Miami Bass -tuottajat olivat kliinisiä tehdessään taidetta takapuolten liikuttamisesta - heidän pääasiastaan .	0	3
Suvun kaksi muuta haaraa asetettiin pian Gogarenen ja Gardmanin valtaistuimille : ne olivat kaksi Kaukasian alueen ruhtinaskuntaa , joissa kolme kansallisuutta , armenialaiset , albanialaiset ja georgialaiset , elivät yhdessä .	22	6
tässä on tähän hyvin kaunis sitaatti jonka kehotan , kehotan , tuota kaikkia , lukemaan , muistaakseni juuri tässä , tässä , mm , käsittelee tuota no joka tapauksessa se oli siis tämän , se on seikka , jota siis tämä Kaplan siteeraa ja siinä sanotaan että .	3	3
− Kyse on juuri siitä , mitä kielistudioissa tehdään , kun kuunnellaan ja toistetaan .	9	1
Kaikki on vielä alussa , aamu ei ole vielä edes alkanut , ihmiset eivät ole vielä edes heränneet aloittamaan uutta arjen pyörittämää päivää .	11	1
Tästä on seurannut asuntovelallisten lainojen lyhennysten ja korkojen hoito-ongelmia .	2	5
- Esimerkiksi entisten perheenjäsenten piirteitä omaavien kummitusten koetaan tuovan turvaa .	9	3
* 22. elokuuta 2009 : JHL myöntää tukeneensa SDP:tä pyytämättä	8	3
Lundahl ennustaa naisille suurvoittoa .	2	4
Seuraava merkittävä versio v.4.5 julkaistiin 2002 , ja se sisälsi mm. epäsuoran valon simuloinnin ( caustics , global illumination ) .	20	1
Siis se ettei punanen oo se mistä ne vauhkoontuu vaan se liike mitä ne matadorit tekee .	2	3
Voiko missään muualla kuin Suomessa ministeri jutella täytenä totena näin pehmeitä ja silti säilyttää paikkansa ?	9	2
Lahjoituksella halutaan tukea laadukasta varsinaissuomalaista opetus- ja tutkimustyötä , jota Turun yliopisto ja elinkeinoelämän kannalta erityisesti Turun kauppakorkeakoulu tekevät .	14	4
Kaupunki on Nerehtan piirin keskus .	0	4
Tieliikenteen valvontalaitteista 20 päivänä joulukuuta 1985 annetussa neuvoston asetuksessa ( ETY ) N:o 3821/85 säädetään , että maantieajoneuvoihin on asennettava valvontalaitteet ja niitä on käytettävä , jotta voidaan tehokkaasti varmistaa tieliikennettä koskevan sosiaalilainsäädännön noudattaminen .	5	2
Minulla on hänet	2	3
Katson itseäni peilistä .	2	4
Nimittäin tämän valiokunnan parlamentaarinen merkitys Euroopan parlamentissa , Euroopan kansalaisen oikeuksien suojeleminen ja vaaliminen antaa mahdollisuuden toimia yhteisesti institutionaalisena välittäjäelimenä .	8	4
voi sinua	1	3
Mekö muka tuon alsilaisen kanssa läheiset ?	0	2
Olisi iltasta , kuului emännän ääni pirtistä , kun hän oli porstuassa .	1	4
Ulkomailta tuotavan mansikan määrän arvellaan tänä vuonna lähes kaksinkertaistuvan .	9	1
- Joo joo !	0	1
Tuolloin katsottiin parhaaksi ankkuroida laiva .	3	5
Ilmasto on niin kuiva , että joskus näitä tasankoja pidetään osana Saharaa .	2	2
Mut se tää on nyt tää valo tulee tota suoraan	2	2
Äiti siirtää auton .	2	3
Metsäjätti UPM kertoi , että se on saanut päätökseen metsäyhtiö Myllykosken oston .	9	5
1. Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean toimeksiantoon sisältyviä asioita voidaan myös ottaa käsittelyyn korkeammalla tasolla osana EU:n ja Tunisian välistä poliittista vuoropuhelua .	13	6
jo puoli kolmelta aamulla ensimmäiset saapuivat jonottamaan päästäkseen niille seitsemälle paikalle , jotka olivat vapaana yleisölle .	14	4
Kukaan ei tiedä , mitä huomenna tapahtuu .	6	4
Useat tämän ryhmän aineet aiheuttavat toistuvasti käytettynä riippuvuuden .	4	6
Tavoitteena on , että lieväkin perheväkivalta asetettaisiin virallisen syytteen alaiseksi , jolloin esitutkinta olisi aina käynnistettävä ja yhä useampi pahoinpitely todella johtaisi rangaistukseen , johtaja Johanna Suurpää oikeusministeriöstä sanoo .	4	4
Hän kertoi , että jonkin aikaa kolmikantasopimuksen tekemisen jälkeen komission oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin , oliko tällainen takuu mahdollinen .	16	3
Vaikka Kaijasilta pelasi lähes kaikissa otteluissa , jäi maalimäärä kolmeen .	9	4
äidin hoivaa vaille jääneen lapsen kehitys	2	3
Olen tyytyväinen mietintöön , koska sen ansiosta voidaan pelastaa satoja auto-onnettomuuksien uhreja , jotka jäävät loukkuun autoonsa eivätkä pysty käyttämään matkapuhelimiaan vammojensa vuoksi .	3	1
Nämä syyt saavat minut kannattamaan sitä , että ympäristörikollisuuden torjumiseksi ryhdytään kansainvälisiin toimiin .	1	2
Piste suureni suurenemistaan ja lopulta vanhus sai vanhoilla silmillään selkoa , mistä oli kyse .	12	2
Hän on vieraillut laulajana myös The Knifen vuonna 2002 ilmestyneellä Deep Cuts -albumilla .	6	3
Nyt tehty tutkimus osaltaan avaa uusia mahdollisuuksia ongelmien ratkaisuun .	3	4
Kun Pellossa asuva iskelmälaulaja Tarja Ylitalo lauloi itseään koko maan tietoisuuteen 70- ja 80-luvuilla , pidettiin itsestään selvänä että ...	18	2
Tämäkö on ihmisen aikaansaamaa ?	1	1
Jos käskytys ei riitä , pitäisi ottaa tilalle työntekijät , joilla on itsekuria tehdä se työ , josta he palkkansa saavat .	11	1
Määttäsen periaate on ollut , että mies pitää huolen siitä mitä hänen vastuulleen on annettu .	4	1
Keskivero otettiin käyttöön entisen epätasaisen ja mielivaltaisena pidetyn vuosittaisen arvioveron sijaan .	11	1
Isännöitsijä valitaan yleensä pyytämällä tarjouksiä isännöinnistä useammalta eri isännöitsijätoimistolta .	1	4
Kuten monet tuntemani ihmiset , olen viettänyt viime kuukaudet valvomalla myöhään ja lukemalla mielipidetutkimuksia kauhun vallassa .	8	5
Hienoa oli myös se , että alustavan vastauksen hyväksymisestä sai jo viikon kuluttua hakemuksen jättämisestä .	7	5
Mä voin tulla ihan periaattees millon vaa .	4	6
Oma mieheni sanoo jo ihan suoraan , että ” onko pakko lähteä noin antavassa asussa ulos ” ja tulee korjaamaan paitapuseroni ylimmänkin napin kiinni .	6	1
Miehille Yhdistyneet Arabiemiirikunnat on tietysti hyvä paikka asua , koska kaikki tapahtuu heidän ehdoillaan .	14	1
Ja onko kissalla yhdeksän henkeä , kuten sanotaan .	6	3
Olisi mukavaa jos olisi mies , joka kuuntelisi .	3	3
Hannalla on melkoisesti puuhaa lastensa kanssa .	6	1
sai paikalla olleelta ulkoministeri Tarja Haloselta jo tutuksi tulleen vastauksen , jonka mukaan maamiinojen kieltäminen on Suomenkin pitkän aikavälin tavoite .	13	6
( 3 ) komissio julkaisi 22 päivänä tammikuuta 1997 vihreän kirjan " Yhteisön kilpailupolitiikasta ja vertikaalisista rajoituksista " , joka käynnisti laajan julkisen keskustelun perustamissopimuksen 81 artiklan 1 ja 3 kohdan soveltamisesta vertikaalisiin sopimuksiin ja yhdenmukaistettuihin menettelytapoihin ,	34	1
Ecer pyysi kertomaan isästään .	0	2
Kun vieras iho hylkiytyy muutaman viikon kuluessa pois , paljastuu alta oma iho .	1	3
Tiesin joka solullani , että nämä ovat niitä viikkoja , joita muistellaan syksyllä , nauretaan porukalla , herkutellaan yksityiskohdilla .	6	2
Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinto Pekka Käävälle	3	3
Saasteet eivät vahingoita vain pienten kehittymättömiä keuhkoja , ne voivat myös johtaa pitkän aikavälin häiriöihin kasvuikäisten aivojen kehityksessä .	7	1
Periaatteessa kaikki on valmista Pori Jazzin alkaa .	4	2
Suo lähes tyhjeni sisseistä	0	2
Mutta laskuvarjohypyssä loukkaantuneella oli kaikkein dramaattisin saapuminen , sillä hänet tuotiin ambulanssilla .	1	6
Pidennetyllä ajanjaksolla tarkoitetaan tavallisesti vuotta tai ainakin kuutta kuukautta , ja yksikkökustannuksia alhaisemmilla hinnoilla tapahtuvaa myyntiä pidetään määrältään huomattavana tämän ajanjakson kuluessa , jos vahvistetaan , että myyntihinnan painotettu keskiarvo on painotettua keskimääräistä yksikkökustannusta alhaisempi tai että yksikkökustannuksia alhaisemmilla hinnoilla tapahtuvan myynnin määrä on vähintään 20 prosenttia normaaliarvon määrityksessä käytetystä myynnistä .	46	5
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .	0	6
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .	17	3
Kuljettajan puoleista tuulilasinpyyhintä korjattiin useaan otteeseen .	5	5
Mutta päätös ei ole meidän .	0	3
Jos niilt kysyy et ootsä niin kun kavereiden kans ulkona tai jotain nin eiei en mä ehi oikeen kun mä aina har- mä harrastan sitä ja harrastan tätä	21	2
Näihin kysymyksiin ei löydy vastauksia , ainakaan vielä .	3	3
Näyttelijälle vaikeinta on oman itsensä uskottava esittäminen .	4	4
Kokemusta vaaditaan vähintään yksi vuosi isännöintikokemusta tai viisi vuotta vastaavaa kokemusta kiinteistöalalta .	2	5
Jopa James Henry Breastedin vuonna 1903 kirjoittama ensimmäinen tieteellinen selostus taistelusta ylisti lähteitä , jotka mahdollistivat taistelun rekonstruoinnin varmuudella .	6	6
- tiedonantajat toimittavat kansallisille keskuspankeille tarkoituksenmukaiset tiedot arvostuskäytännöstä , mukaan lukien määrällinen arviointi siitä , miten suuri prosenttiosuus niiden hallussa olevista kyseisistä instrumenteista on arvostettu eri arvostusmenetelmiä käyttäen ,	16	3
He antoivat itselleen tunnustusta .	4	1
minulla ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	9	6
Timo Soini sai huomattavan äänimäärän , mikä antoi vaaliliiton kautta paikan myös kristillisille .	9	3
Siksi oikeus sovelsi lakia liikehuoneiston vuokrauksesta .	1	3
Kansainvälisen toimijan aerobic-housut ja tiukka toppi .	6	1
Neuvoston päätös 2005/784/YUTP , tehty 7 päivänä marraskuuta 2005 , Euroopan unionin osallistumista käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen Kambodžassa koskevan päätöksen 1999/730/YUTP voimassaolon jatkamisesta ja sen muuttamisesta	30	6
Muutama lokki pilkutti taivaan , ja se muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	11	4
Monien merkkien mukaan tunturisopulit ovat syksyllä lähdössä vaellukselle , ja silloin Pohjois-Lappi kuhisee sopuleita .	14	1
Yritin sateen läpi nähä oman kotitilamme , mutta väsymys äkillisestä pelastusreissusta esti mua näkemästä parhaalla mahdollisella tavalla .	2	2
Suuret pyramidit ovat aina herättäneet kummastusta ja panneet ihmisten mielikuvituksen laukkaamaan .	9	6
Käytitkös sinä maitoo ?	1	2
Se pitää sisällään pienen laguunin , joka on lähes kuivunut .	5	1
Näin heidät	0	2
Bulk-satama on satama , missä käsitellään yleensä tonneina mitattavaa raaka-ainetta eli bulk-rahtia , esimerkiksi kivihiiltä , kiveä , malmeja jne .	1	1
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	6	2
Mustaviirukipuajat liikkuvat yksin tai pareittain puitten latvuksissa yleensä korkeammalla puissa kuin muut kipuajalajit .	6	6
Näppäimiä on vähän ja juuri siksi käyttö on kuvaustilanteessa helppoa .	7	1
Työtä on enemmän kuin vältämättä haluaisin ja jaksaisin tehdä .	1	1
Onko onni ollut tänään myötä ?	0	2
laihduttajat poistattavat nestettä vartalostaan syömällä purkkitolkulla ananasta .	4	4
Tuttu kun tuli vastaan , niin topattiin ja keiteltiin kahvit .	3	4
Esitys : Päätettäneen määrätä seuraavalle pro gradu -tutkielmalle tarkastajat : --	8	6
Päätöslauselmamme seuraa neuvoston ja IAEA:n viimeaikaisten lausuntojen linjaa .	1	3
Tampereen tienoo ja Pispala on Suomea jos mikä .	4	1
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .	2	2
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	12	1
sillä pysyvää rauhanratkaisua tuskin syntyy muulla tavoin kuin luomalla vähitellen suur-Serbia ja suur-Kroatia .	3	3
Vankka pyrkimys kohden oman auton käytön vähentämistä ei ota tulta .	5	3
Kellon lähetessä viittä ryhmässämme oli huomattavissa väkivallan moottoreita , johtuen ehkä luvallisesta ajasta olla humalassa .	7	6
On se kumma , kun tonnin setelillä kaupassa maksava saa poliisit peräänsä .	0	1
Mitä sinä temppuilet , mitä sinä naurat , se sanoi ja lisäsi että häntä ei naurattanut ollenkaan .	12	2
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	16	6
Okei , olisiko voinut toivoa yhtään parempaa viikonloppua pikku mini-lomalle Suomeen ? ! ?	0	2
Jos käytät muita ohjelmia , kuten Microsoft Wordia , meidän ehkä täytyy asemoida teksti uudelleen tulostustasi vastaavaksi .	16	6
Venezuelan presidentillä on kuitenkin öljyn hinnan dramaattisen laskun myötä nykyisin huomattavasti vähemmän liikkumavaraa , ja 2006 vaalien jälkeen hänen toteuttamansa laajamittainen talouden , erityisesti yhdysvaltalaisrahalla kehitetyn öljyteollisuuden kansallistaminen , pitää uudet investoinnit poissa Venezuelasta .	18	3
Avasin sen myös , ja huomasin että en ollut enää junassa , ainoastaan vaunussa .	0	3
Otamme yhden kysymyksen yleisöltä tuolta edestä ja sen jälkeen vaihdamme aihetta .	7	2
EUROOPAN KESKUSPANKIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan keskuspankin valtuuksista kerätä tilastotietoja 23 päivänä marraskuuta 1998 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2533/98 ( 1 ) ja erityisesti sen 5 artiklan 1 kohdan ja 6 artiklan 4 kohdan , ottaa huomioon Euroopan keskuspankin soveltamista vähimmäisvarannoista 23 päivänä marraskuuta 1998 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2531/98 ( 2 ) ja erityisesti sen 6 artiklan 4 kohdan , sekä katsoo seuraavaa :	29	2
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	14	2
Hoskinsin tunnetuimpiin näyttelijäsuorituksiin lukeutuvat etsivä Eddie Valiant elokuvasta Kuka viritti ansan , Roger Rabbit ? , Cherin vastanäyttelijä elokuvassa Äitini on merenneito ( 1990 ) , Nikita Hruštšov elokuvassa Vihollinen porteilla ( 2001 ) ja setä Bart , väkivaltainen Jet Lin isäntä elokuvassa Danny the Dog .	27	4
Keskusteluissa nousee esille ruoan alkuperä , tuotantotapa , jäljitettävyys ja turvallisuus .	7	1
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	19	1
Pidän näistä aamutoimittajista , tosin musiikki voisi olla vähän vähemmän Suomi-iskelmää .	2	6
Aloin jäädä jälkeen ja ravasin seuraavat portaat ylös , väistäen edellä lonnivan pariskunnan vain hiuksenhienosti .	9	4
Käräjäoikeus velvoiti Tossavaisen karja –yhdistyksen , jonka hallituksen puheenjohtaja Äkkijyrkkä on , luovuttamaan vuokrakohteet kaupungin vapaaseen hallintaan .	12	6
kirja ei sumeile sanoa suoraan , kun jotakin asiaa on varaa parantaa .	12	1
Standard & Poor's on kelpuuttanut tähän joukkoon vain neljä yhtiötä eli Microsoftin , ADP:n , Exxon Mobilin ja Johnson & Johnsonin .	12	1
Heille ei annettu etukäteen mitään tietoa irtisanomissuunnitelmista .	4	3
Hän on niin nopea , että ehtii varmaan ajoissa .	7	4
Pelätään , että ollaan liian vaativia tai että arvostellaan kumppanin taitoja ja kykyä tyydyttää , pelätään hänen loukkaantuvan .	11	1
− Vain äärimmäisen pieni osa ihmisistä oli sellaisen koulutuksen piirissä , jonka me nykyään miellämme koulutukseksi , kertoo nyt julkaistavan ensimmäisen osan toimittanut Kirsi Vainio-Korhonen .	14	5
Miina Äkkijyrkkä joutuu jättämään kunnostamansa tilan	1	5
- Liberaalien valtioiden täytyy olla neutraaleja , jotta ne voivat taata kansalaisilleen riittävät edellytykset hyvään elämään , sanoi Binderup .	6	1
.. Hän ei ottanut tänään mitään apuvälineitä mukaan .	5	3
( 2 ) Neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1260/2001 soveltamista koskevista yksityiskohtaisista säännöistä tiettyjen kemianteollisuudessa käytettävien sokerialan tuotteiden tuotantotuen myöntämisen osalta 27 päivänä kesäkuuta 2001 annetussa komission asetuksessa ( EY ) N:o 1265/2001 säädetään , että kyseiset tuet määritetään valkoiselle sokerille vahvistetun tuen perusteella .	5	1
Fiikukseen on ilmestynyt tuholaisia .	1	1
hylkeiden kalastukselle aiheuttamat vahingot , joiden laajuudesta ei kuitenkaan ole esittää mitään tutkimustuloksia .	11	3
Jos sovittaisiin niin , että pyritään olemaan puolessa tunnissa valmiita .	2	2
Binderup ei usko liberaaleissa autonomisissa yhteiskunnissa koskaan tultavan sellaiseen pisteeseen , etteikö suvaitsemattomuutta enää ilmenisi tai asian ympärillä käytäisi jonkinlaisia kamppailuja .	17	5
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	4	1
sehän on aivan selvää että , joka julkisuuteen on astunu ni hänellä on tietyllä tavalla erilainen yksilö- , yksityisyyden suoja kun ihan tavallisella matti , matti meikäläisellä ja sillon , sillon ninkun tavallaan siinä sun pitää siitä julkisuuskakusta sä et voi ottaa vaan sitä yhtä osaa vaan sun tarvii ottaa sitte , ninku se koko homma että , et ei voi ninku vaa ainoastaan valita sitä	14	4
Itä-Aasian tutkimuskeskus on tarjonnut turkulaisprojektille asiantuntija-apua Kiinan kaupunkihallinnosta ja kiinalaisesta kaupunkisuunnittelusta .	4	6
Siellä oli alkanut sataa .	2	4
Huomautin rouva Greenille , että ellemme me tavalliset riviedustajat olisi esimerkiksi matkustaneet polittisen ryhmän johtajan kanssa , olisimme saattaneet joutua pulaan .	6	1
Rannikko vietiin lasarettiin .	2	6
Jäsenvaltioiden on saatettava voimaan hyväksyttyjen ohjelmien edellyttämät lait , asetukset ja hallinnolliset määräykset .	4	6
Järjestetään eritasoisia koulutuspaketteja , joissa otetaan huomioon erilaiset koulutustaustat sekä aiemmat tiedot vastaanottavasta valtiosta	1	6
Hän kunnioittaa itsensä tuntevaa naista .	0	2
Sopimuskausi on voimassa 15. toukokuuta 2013 asti .	0	6
Hän oli yksinkertaisesti poikkeuksellinen muusikko .	3	6
lama on tiibetin kieltä ja tarkoittaa mestaria .	3	3
SS : Kultakoruista ei makseta reilua hintaa	5	3
Kyllä minä kauniisti laulamista kestän .	1	2
Niitä tuntui naurattavan hysteerisesti oma puolivillainen tilansa .	0	3
Oli mieskansanedustajilla sitten nolla tai kymmenen lasta , heidän elämänsä näyttää olevan yhtä huoletonta .	14	1
Lisäksi viime suvena etsittiin eri pöpöjä kuin edellisenä .	5	3
Silmien kohdatessa sanoi isä pojalleen ' pidä äidistäsi huoli ' , ja sulki pojan syliinsä kuin oltaisiin maailman lopulla .	10	1
Festiläisten kunto oli erittäin hyvä , jopa niin hyvä , että teekkarit esittelivät meille erittäin mielenkiintoisia sammumisasentoja .	6	2
Hän ei ollut koskaan pitänyt , jos kahviin oli sekoitettu sokeria tai maitoa , kermasta puhumattakaan .	8	2
Otetaan kirjat esille .	2	3
Saat sitten kostoksi julkaista musta sen nuijakuvan , Salla . :)	6	5
Kahta vuotta vanhempana hän otti hoivaavan asenteen nuorimpaan veljeensä nähden .	10	1
Senkaltaiseen tutkimukseen , jota nyt tarvitaan , kuuluu myös tieteellinen tutkimus fysiikan tutkimus , tietotekniikan tutkimus mutta siihen pitää myös liittää sosiaalis-taloudellinen ja oikeudellinen tutkimus sellaisten seikkojen vuoksi , jotka sisältyvät erityisesti 13 kohtaan , jossa käsitellään ratkaisevan tärkeitä yksityisyyteen ja tietojensuojaan liittyviä kysymyksiä .	16	3
Esimerkkejä ovat Linesaaret Tyynellä valtamerellä sekä Malediivit Intian valtamerellä .	6	5
Sitten ryypättiin aika lailla vodkaa ja perunat jäivät hakematta .	5	1
Nyt olisi hyvä hetki vaipua epätoivoon , tuskailla kaaosta ja harmitella jouluherkutteluja .	1	3
Mutta hän oli jo kuullut sen tuhat kertaa .	4	4
( 29 ) On välttämätöntä , että kyseessä oleville osapuolille ilmoitetaan asianmukaisesti olennaisista tosiasioista ja huomioista ja että ilmoittaminen suoritetaan , yhteisön päätöksentekomenettely huomioon ottaen , sellaisen määräajan kuluessa , että osapuolilla on mahdollisuus puolustaa etujaan ;	32	1
Marraskuu on mahtava matkustuskuukausi kenelle tahansa , joka haluaa nähdä pääkaupungin kaikessa loistossaan .	10	6
Hän lähti matkaan yötä vasten .	0	2
minä puhuin kirjallisen mielikuvituksen tuotteista , siis kerrotuista henkilöistä , jollaisia me , Luoja nähköön , lienemme joka sorkka .	9	1
Vihreät taas voittivat neljä uutta paikkaa , joten puolue nousi 21 paikallaan Helsingin kaupunginvaltuuston toiseksisuurimmaksi puolueeksi ohi SDP:n , jonka paikkamäärä on nyt 16 .	11	5
On vallalla kehityssuunta , jossa pyritään hämärtämään näiden kolmen eläkepilarin välisiä rajoja , ei ainoastaan toisen , työeläkejärjestelmien pilarin ja kolmannen , yksityisten vakuutusjärjestelmien pilarin välisiä rajoja , mutta myös toisen pilarin ja ensimmäisen , lakisääteisten järjestelmien pilarin välistä rajaa .	19	1
Mun pitää ens viikon torstain palauttaa tää yks typerä lännenfilmi mikä mul on ni mul o hirvee kiire nyt kääntää tää .	13	1
Voitko kertoa jotain hänen ulkonäöstään , Laura kysyi tietäen että nainen voisi .	4	6
Varsinkin akateemisen maailman selviytymisstrategiaan kuuluu esittää lukeneensa kaikki ne kirjat , jotka esiintyvät keskusteluissa .	3	6
Kaikki tutkimustyön tekijät , olipa heidän perusasenteensa teoreettinen tai käytännöllinen , eivät voi vapaasti valita ongelmiaan .	6	6
Poika hätkähti ja lähti juoksuun , joka oli vaikeaa kuoppaisella pellolla .	10	4
– Ikealle on erittäin tärkeää suojella tavaramerkkiään niin , että asiakkaat voivat olla varmoja saavansa tismalleen sitä , mitä Ikea edustaa .	14	4
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon eläinten terveyttä koskevista edellytyksistä saatettaessa vesiviljeltyjä eläimiä ja tuotteita markkinoille 28 päivänä tammikuuta 1991 annetun neuvoston direktiivin 91/67/ETY ( 1 ) , ja erityisesti sen 10 artiklan 2 ja 3 kohdan , sekä katsoo seuraavaa :	5	3
Tietäneekö kukaan esimerkiksi kuinka suuri syyllinen lamaan oli MTK:n järjestämä puolentoista vuoden puunmyyntilakko ?	13	1
Mitähän sekin kuvastaa .	2	4
Suomen saa käyttöön menemällä polkua Tools - > Preferences - > Languages - > Finnish , jonka jälkeen Luminance HDR tulee käynnistää uudelleen .	11	5
( 27 ) Komission päätöksessä 98/139/EY annetaan tiettyjä yksityiskohtaisia komission asiantuntijoiden jäsenvaltioissa paikalla tekemiä eläinlääkintäalan tarkastuksia koskevia sääntöjä , joilla pitäisi omalta osaltaan edistää tämän asetuksen yhdenmukaisen noudattamisen varmistamista .	22	4
Kyllä he tänne osaavat .	2	3
Me hyväksyimme vaatimuksen .	3	1
Maasota muuttui ensimmäisen maailmansodan liikkumattomista etulinjoista lisääntyneeseen liikkuvuuteen ja combined arms -taktiikkaan .	7	6
Niistä oikein huokui päämäärättäömyys ja tietämättömyys ja tekstikin oli alkeellista kuin vuosia sitten kirjoittamani teksti .	7	5
Lähipoliisit ovat tutkineet sitä , mitä Hakunilassa tapahtuu , kuka tekee , kenelle ja miksi .	13	1
asiaa koskien	0	3
Ikään kuin hän haluaisi suojella naista lumihiutaleilta .	1	2
Pieni lintu horjahteli , kaarteli ja lopulta saapui rantaan , yritti istahtaa kaiteelle , mutta pyörtyi ja rojahti puolen metrin matkan asfalttiin .	7	3
Jaksan nostaa 20 kiloa	3	3
Pian kuitenkin huhuttiin , että Mithridates aikoi lähettää Gordioksen Kappadokiaan murhaamaan myös uuden kuninkaan .	3	1
Toisaalta ulkopuolinen historia pitää sisällään viittauksia espanjanpuhujien historiaan , heidän historiallisiin vastoinkäymisiinsä sekä kielen sosiaaliseen käyttöön .	12	2
Vasikat ja aikuiset naudat kuolivat värikkäissä ilmoituksissa mikä mihinkin syyhyn , kerralla saattoi hukkua veteen pari vasikkaa .	11	4
Euroopan perustuslakiluonnoksen laatijat olivat tästä hyvin tietoisia , sillä luonnoksen 3 artiklassa mainitaan taloudellinen , sosiaalinen ja alueellinen yhteenkuuluvuus EU:n keskeisinä tavoitteina .	16	1
Syyria ei ole tuominnut Jordanian toimia Israelin kanssa .	0	3
Erityisen toimiva vempain tähän tehtävään olisi monitoimikone , joka vatkaisi taikinan sopivaksi .	7	1
Hänen NHL:n runkosarjan tilastonsa käsittävät 404 ottelua , joissa Boyle on tehnyt 52 maalia ja antanut 152 syöttöä ja kerännyt 204 tehopistettä .	10	1
Nykyään seura tukee Turun yliopiston toimintaa muun muassa apurahoin ja toimimalla yhdyssiteenä yliopiston toiminnasta kiinnostuneiden ja yliopiston välillä .	16	5
Matkan tarkoituksena oli näyn hakeminen : lapsi pyrki esimerkiksi syömättömyyden avulla saavuttamaan tilan , jossa hänen voimahenkensä ilmenisi hänelle .	1	6
Jos vain luulen , että palelen ulkona , mutta tarkenisinkin hyvin shortseissa ?	2	3
Innostus soutamiseen on kasvanut kovasti .	3	4
Topshopissa koinkin sitten ihastumisen , kun kiinnitin heti ovella katseeni ihaniin nudekorkkareihin .	11	6
Lapsi oli myrtsinä .	2	4
Mikäli ei , niin ehkä päivittelevät aikansa , mutta ymmärtävät suuren luonnon ja pienen ihmisen myyttiset voimasuhteet ja juovat kahvinsa mukisematta , vaikka se olisi kuinka laihaa .	12	1
– Tämän saat maksaa .	1	3
Silloin tuli juhlituksi koko rahalla .	1	2
Harvat Euroopan kansalaiset tietävät , että 5.9.1950 lausuttiin Euroopan yhteisön syntysanat .	2	6
Venäjän pääministeri Vladimir Putin kutsuu Yhdysvaltoja maailmantalouden ” loiseksi ” , kertoo The Wall Street Journal .	0	4
Siksi se oli laittanut hänelle kynttilät ja viinipullon , kun poti huonoa omaatuntoa .	0	3
Zeminin mukaan vuoropuhelun tulee tapahtua kunkin maan historiaa ja perinteitä kunnioittaen .	10	6
Heidän avullaan voidaan kilpailla hinnoilla niin maataloudessa kuin hikipajoissa .	0	3
mansikit ja muurikit on saatava tuottamaan laadukkaampaa maitoa .	7	3
He esittävät saman ohjelman myös Klemetin syntymäkunnassa Kuortaneella .	3	4
Kirja on tarkoitettu alan oppi- ja käsikirjaksi , mutta kiinnostaa varmasti laajempaakin lukijakuntaa .	5	1
Hänen kerrotaan sanoneen Mithridateelle , että tämän tuli joko olla roomalaisia mahtavampi tai totella heitä .	11	5
Vuonna 2006 järjestettävässä ensimmäisessä kokouksessa on tarkoitus keskustella lisää eräistä asioista , jotka on jäsenvaltioiden täytäntöönpanotoimien arvioinnin yhteydessä todettu ongelmallisiksi ja olennaisen tärkeiksi .	10	4
Hotellina Central on rauhallinen ja siisti , mutta varsin vaatimaton .	6	1
Kolmannella käynnillä ne antoivat jo jotain pillereitä ja sanoivat , että terapiaan saattaisi päästä syksyllä .	0	6
Joulun suurin tarkoitus on muistuttaa meitä suurimmasta rakkaudesta .	5	3
Rapujen ystävillä on rapukesteihin valittavana kolme rapulajia .	4	6
Ettekö näe ? "	1	2
Tuo lupaava 16-vuotias löi laudalta kaikki muut kilpailuun osallistuneet .	1	4
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	8	1
( 6 ) On tarpeen muuttaa lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuusta onnettomuustapauksissa 9 päivänä lokakuuta 1997 annettu neuvoston asetus ( EY ) N:o 2027/97 ( 5 ) sen saattamiseksi Montrealin yleissopimuksen mukaiseksi ja luoda näin korvausvastuuta kansainvälisissä ilmakuljetuksissa koskeva yhtenäinen järjestelmä .	14	4
Kustannukset oikaistaan asianmukaisesti niiden uusiutumattomien kustannuserien suhteen , jotka hyödyttävät tulevaa ja/tai nykyistä tuotantoa , ellei kyseisiä kustannuksia jo ole otettu huomioon tässä alakohdassa tarkoitetussa kustannusten kohdentamisessa .	18	1
Suuntaamisen jälkeen okulaarista näkyi tummalla taustalla punertava läikkä .	6	5
Vain muutama Hämäläisen kirjan henkilöistä sanoo mitään nykyisille lukijoille .	9	1
Komission ja teidän lainsäätäjänä on nyt päätettävä vaikeasta leluja koskevasta kysymyksestä .	6	5
Väliintulo on mahdollisesti Pekingin kauaskantoisin sitten vuoden 1997 , jolloin Britannia luovutti Hong Kongin .	4	6
Hän pyrki rinnastamaan McCainin presidentti Bushiin .	5	4
Toisena vuotenaan hän myös todella löysi koulun Mac tietokoneet ja innostui niistä .	12	1
rikomme sitä jatkuvasti ajatuksin , sanoin ja teoin ?	2	5
2. Asianomaisen jäsenvaltion on vastattava mahdollisimman pian komission ja muiden jäsenvaltioiden tekemiin pyyntöihin saada tietoja esteen tai uhan luonteesta sekä toimista , jotka jäsenvaltio on toteuttanut tai aikoo toteuttaa .	27	3
Sitten minä vasta lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	6	2
Savugeneraattori on yksinkertaisimmillaan eräissä moottoritorpedoveneissä ; venäläiset kehittivät erittäin suositun keinon : he laskivat erillisestä putkistosta raakaa naftaa torpedoveneen kuumiin pakoputkiin , jolloin nafta kiehui ja muodosti paksua savua .	2	6
Voi helvetin helvetti jos se kuoli	4	1
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , mutta en Järven .	9	3
Ainakin kahdeksan kuoli Mount Everestillä	4	6
Siitä huolimatta yksi Kokos-tehtaan ovista on jätetty auki kenen tahansa kulkea sisään tai ulos .	11	3
Poikieni firmalla on hyvät toimitilat .	2	1
Selma Huittinen pyytää minulta usein että mä kirjoittaisin siitä ja siitä .	4	3
Ehkä istut hänen viereensä , kysyt ' mitä kuuntelet ' ja hänkin tykkäisi The Killersistä .	0	2
nukahtamaisillaan oleva kuski	0	6
Mielestäni olisi todellinen erehdys olla kunnioittamatta tätä neuvoston luomaa tasapainoa ja muuttaa sitä .	8	3
Yhdysvaltain liittovaltion suurin lainanantaja on Kiina , jonka jättimäisestä valuuttavarannosta noin 70 prosenttia on dollarimääräisiä sijoituksia .	10	2
Kenelle kanava annetaan , on ennen kaikkea poliittinen kysymys .	9	1
Hän tarttui kädestäni ja vei minut takaisin koululle .	5	3
” Elokuvateollisuus on muuttunut niin dramaattisesti , että Hollywood on vieraannuttanut perheet yleisöstä . ”	8	5
sit siel oli yks tyttö Fiksusti tota noin ku oli kauhee lumisade Nii se oli laittanut keng- tai siis sukkien päälle noi muovipussit .	12	2
Se sanoo kirjoittaneensa minulle kirjeitä nämä vuodet .	7	1
Varsinkin pakettiautot kävivät hyvin kaupaksi .	2	4
Tuomioistuin voi määrätä ehdollisen vankeuden pantavaksi täytäntöön , jos tuomittu tekee koeaikana rikoksen , josta tuomioistuimen harkinnan mukaan hänet olisi tuomittava ehdottomaan vankeuteen ja josta syyte on nostettu vuoden kuluessa koeajan päättymisestä .	0	6
Ei jokainen hevosmies vihaa autoja eikä jokainen automies hevosia .	3	3
Hän puristi kättäni ja sanoi että ystäviä hän todella tarvitsikin .	7	2
Jatkosodan päättyessä Onni Määttäsen partio oli kaukana rintamalinjojen takana vihollisen selustassa .	9	5
Eiku se oli nii jännä ku ni Siru oli jo sit sillo se oli Eve seläs se oli nii omis ajatuksis se ei ees kerenny niiku huomata eikä se kerenny ees säikähtääkkä k´ Eve yhtäkkii lähtee vaa laukkailee jonnekkii huitsikokuusee ja mie kaavui sen jalkoihi	11	3
Kaarle ( Charles Théodore Henri Antoine Meinrad / Karel Theodoor Hendrik Anton Meinrad ) syntyi Brabantin herttuan ja tulevan kuninkaan Albert I:n ja hänen puolisonsa Elisabethin , syntyjään herttuatar Baijerissa , toisena poikana .	22	1
S & P kertoo , että se antaa AAA:n ainoastaan , jos luokitettava pystyy erittäin hyvin vastaamaan veloistaan .	11	2
Kysäisin taannoin Politiikan tutkimuksen laitoksella vaikuttavalta professori Timo Soikkaselta , mikä on hänen mielestään sopiva työmäärä vaadittavaksi yhden opintopisteen eteen .	12	3
Ruotsalaiset ovat omalla tavallaan jo kasvotuksin tämän ongelman kanssa .	7	4
Ja toisen niistä tytöistä sitten piti mennä takaisin sinne siivoamaan ja laittaan sitä .	13	1
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	6	1
Siihen kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	1	2
Mihin autoa ajava johtaja ripustaa ajon ajaksi pikkutakkinsa ?	7	6
Pelin hinta on muutamaa markkaa vaille kolme sataa .	0	3
Pitikö sitä taas nukkua viimeiseen asti !	4	5
Ei siinä mitään järkeä ole , että ihmiset eivät ota lyhytaikaista työtä vastaan , kun työttömänä pärjää paremmin .	5	1
Kyseessä on ilmiselvästi osa valtion säästötoimia , mutta tarkemmin tutkittuna mielestäni varsin kyseenalaista säästämistä .	6	1
Kukaan ei näyttänyt ymmärtävän miten , mutta jäällä ja katsomossa kuopiolaiset nostivat kätensä ylös , tamperelaisten pettymys humahti matalana huokauksena , voimakkaampana kuin vastapäisen katsomon ilolaulu joka muistutti veisuuta .	23	6
Silloin georgialainen Bagrationi-dynastia nousi heidän tilalleen .	4	3
American Civil Liberties Union -järjestön avulla he lopulta haastoivat osavaltion oikeusjutussa , joka lopulta eteni Yhdysvaltain korkeimpaan oikeuteen .	11	1
Työn jakaminen on ajatuksena radikaali , puututaanhan siinä saavutettuihin etuihin .	10	1
Client-sana palautuu latinan sanaan cliens , jolla viitattiin seuraajaan tai tottelijaan .	8	5
Me myydään ainoastaan uusia levyjä , sanoo Okke Komulainen	0	1
Jos Yhdysvallat kieltäytyy jatkossakin tekemästä myönnytyksiä , EU:n on pysyttävä lujana .	8	1
- Esimerkiksi entisten perheenjäsenten piirteitä omaavien kummitusten koetaan tuovan turvaa .	5	4
Niitten jälkeen kävi aikamoinen parku eri puolueissa kuinka meitä kohdeltiin näin , miten tää nyt näin meni , siinä meni meiltä vaalivoitto ja muuta tämmöstä .	22	1
Häntä suututtaa länsimaiden nurja suhtautuminen Turkkiin ja kurditerroristien mielistely .	3	3
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	10	1
Kummallakin oli ase kädessään .	1	2
Kirjassaan Leimu matkailee Euroopan halki tarkastellen kansankulttuurien piirteitä edellä mainitussa viitekehyksessä ja ennen muuta suomalaisesta ja ruotsalaisesta näkökulmasta käsin .	17	6
Miksi sitten takerrumme tavaroihin ?	4	1
Perjantaiyönä tyttö odottaa , kunnes rytmi alkaa jälleen sykkiä , pukeutuu ja kävelee naapurirappuun .	7	4
3. Valtio-opin korvaava opetusseminaari : Kurssilla sovittava määrä tapaamisia , yhteensä noin 20 tuntia , sekä kurssin aikana tehtävä 10-20 sivun mittainen harjoitustyö , johon hankittava tutkimusmateriaali ja taustakirjallisuutta .	2	4
Epäilty on oikeustieteiden lisensiaatti ja entinen SDP:n ehdokas vuoden 2008 kunnallisvaaleissa .	0	4
noudattaen samaa irtisanomisaikaa , mitä työnantajan on noudatettava irtisanoessaan vuokralaisen palvelussuhteen .	4	2
Tunnelma on siellä käsinkoskelteltavan harras ja herkkä .	5	1
Alku ja loppukohdat pötkylän alle , etteivät aukea ..	2	6
Älä itke !	1	2
Kirja on tarkoitettu alan oppi- ja käsikirjaksi , mutta kiinnostaa varmasti laajempaakin lukijakuntaa .	0	3
Ne eivät olleet hänen sormensa , jotka tapailivat omiasi tänä kesäyönä .	6	3
Sanoinko jo jotain tästä ravaamisesta ? :D	0	4
Velkojen hoito viivästyy ja velkaongelma pahenee usein yhdestä ja samasta syystä : velka on suomalaiselle häpeä .	2	5
Norjan kuningas Olavi oli asiakkaana varsinainen herrasmies .	0	3
Minä luin pitkään aamujunassa Uutislehti Satasta .	3	6
Ensimmäiseksi käytännön keinoksi kävi oppiaineen oma tiedepäivä .	4	5
Rekisteriä emme kerää pelaajista emmekä voittajista .	6	1
Reitesi lepää omieni päällä ja ihosi pinnalla oleva nukka on herkintä , mitä sinussa on .	2	3
Yövyttiin teltoissa , paistettiin lättyjä ja keitettiin kahvit .	1	5
200 metrillä Louramon ennätys on 20,99 ( vuodelta 2000 ) ja 400 metrillä 46,64 ( vuodelta 1994 ) .	0	2
Sen avulla yritetään poimia käytännön kurssille oppilaita , jotka ovat putoamisvaarassa koulusta .	4	5
Ongelmallisena suomalaispankit pitävät myös sitä , että valmistautumisen pitäisi olla täydessä vauhdissa jo ensi vuoden alussa , mutta päätökset tehdään vasta myöhemmin .	13	2
Vaksi tuli ihmettelemään piruako siinä norkoilin , minä selvitin etsiväni työnjohtajaa ja se kysyi ketä niistä .	12	1
Suomi säästääkin nyt " kaikessa muussa paitsi hulluudessa " .	2	2
Viime vuoden luku oli 2_400 ja tänä vuonna luku nousee noin 2:aan .	0	3
- Tämä on aina ollut Raatihuone , valistaa hän .	6	1
Borgin mukaan riittää , kun kansalainen pitää yksittäistä puoluetta siedettävänä kumppanina .	5	6
maapallolla tuskin tulee syttymään ydinsotaa .	0	6
Mutta kun mä sain taas päähäni mielikuvan isoisästä soimaamassa mua sen saappaiden sotkemisesta , ni tuntu että Mollan kiinni saaminen ois pikku juttu , joten mä jätin polkupyörän sikseen ja jatkoin jalan .	29	1
Metsästysosastojen osuus on pudonnut edellismessujen neljänneksestä viidennekseen .	0	6
Kunnes biisissä tulee kohta : syyskärpäset oli lihavia ja kun yksi niistä laskeutui vierelleni mietin kuinka naurettavan helppoa olisi saada se pois päiviltä ja minä jään ajattelemaan miten helppoa todella on tappaa hyönteinen , miten naurettavan mitättömänä monet meistä ihmisistä pitävät hyönteisen tappamista .	43	1
Kiikoislainen Mika Nieminen kävi Niinisalossa noutamassa hakupaperit valmiusjoukkoihin toimistosihteeri Irma Niiniviidalta .	6	6
Suominen moittii päättäjiä siitä , että halpaa ulkomaista viinaa sallittiin tuoda moninkertaiset määrät maahan .	3	3
Siirto 2...Lc5 sisältää myös avausansan aloittelijoille : Jos valkea jatkaa fxe5? , musta pelaa 3...Dh4+ , jolloin valkea menettää joko torninsa ( 4.g3 Dxe4+ ) tai joutuu matitetuksi ( 4.Ke2 Dxe4# ) .	28	1
Hän tekisi oikein mehevän .	1	3
Ainakaan aluksen kurssi itää kohti ei ole ristiriidassa romuttamolle joutumisen kanssa , sillä Pakistanin ja Intian rannikoilla on romuttamoja .	19	1
kyl se on kuule niin kauhia outoo ette Janne o toises pääs .	8	3
Yksityistä kuorma-autoliikennettä ovat esimerkiksi kaupan keskusliikkeiden omalla kalustollaan tekemät kuljetukset .	0	5
Tässä ei valmisteta avaruusrakettia Tähtien sota -elokuvan seuraavaan osaan .	8	3
Nyt hän huomasi heidät vasta kun he säntäsivät metsästä katkaisemaan hänen tiensä .	9	6
Ne näyttää meille käsimerkkejä ja me näytetään niille .	5	1
Myös Antonio on sitä mieltä , että joukkue kaipaa uusia pelaajia mitaleille yltääkseen .	2	1
Alkoi tuntua niin kurjalta , että mietin tokko kehtaan edes SM-kisoihin lähteä .	5	2
Kyseessä on ilmiselvästi osa valtion säästötoimia , mutta tarkemmin tutkittuna mielestäni varsin kyseenalaista säästämistä .	10	5
kerromme johdolle , ettei tekijöitä kannata rasittaa liikaa .	0	4
| D13 | suhteista Persianlahden valtioihin mukaan lukien Jemen vastaava valtuuskunta : | 18 jäsentä	4	6
Viron vienti Saksaan	1	3
Hän näytteli Humphrey Bogartin nuorempaa veljeä , huoletonta playboyta , Sabrinassa ( 1954 ) , jossa nimiroolia esitti Audrey Hepburn .	16	5
( 2 ) Komission asetuksen ( EY ) N:o 1839/95 7 artiklan mukaisesti komissio voi asetuksen ( EY ) N:o 1784/2003 25 artiklassa säädettyä menettelyä noudattaen päättää tuontitullin enimmäisalennuksen vahvistamisesta .	27	6
Mut se nyt on aina veres .	1	1
Ollaan katteltu näitä irccailuosastoja ja oltu Netskeipissä .	5	2
Veisit Suomeen mennessäsi yhden minun näytelaukuistani ?	1	4
Mä aattelin et nyt ku mä rojahdan tonne maahan niin siinä sitä on .	0	1
Asukkaita on 25 400 henkeä ( vuonna 2005 ) .	6	2
Huolimatta tänä aamuna julkaistusta kuvasta , Brittiläisen Kolumbian poliisi sanoo , että heillä on enemmän kysymyksiä kuin vastauksia liittyen ilmeisesti kodittomaan mieheen , jota syytetään teinitytön puukottamisesta kuoliaaksi tämän lukiossa Abbotsfordissa .	11	2
Arkkitehtikunnan ulkopuolella esimerkiksi J. P. Roos on arvostellut häntä terävästi liian tinkimättömästä modernista otteesta .	6	1
Olen hieman harmissani , että asia tuli julki jo nyt .	2	5
Tasavallalla ei ollut varsinaisia asevoimia .	0	6
HJK on tehnyt suurimman valmentajasatsauksen kautta aikojen .	4	6
Hienoa oli myös se , että alustavan vastauksen hyväksymisestä sai jo viikon kuluttua hakemuksen jättämisestä .	14	6
Tähän mennessä sivusto on ratsattu näyttävästi vuonna 2006 , jolloin poliisi otti kiinni Pirate Bayn ylläpitäjät ja takavarikoi siinä sivussa palveluntarjoajan tiloista 189 palvelinta .	1	4
Ensimäinen versio tarjosi ominaisuuksia kuten constructive solid geometry , toisen asteen pinnat ( quadric surfaces ) and valonsäteiden seurantaan ( ray-tracing ) perustuvan photo realistisen tulostuksen .	7	4
Se ukko oli kyllä yksi saatanan maanvaiva , ihan pahimmasta päästä !	7	1
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .	15	5
Ruotsin tunnetut automerkit ja niiden mainonta näkyvät aivan toisella tavalla kuin Suomen kuva sekä lähinaapureissa että varsinkin oltaessa kahden kielimuurin takana .	2	5
Aiheena saattoi olla Jonna yllättävä Asplund-ihastus tai sitten eräät raitabikinit , jotka Lintu bongasi .	3	3
Niinistön mielestä ulkopuoliset voisivat olla verokeskustelussa vaihteeksi hiljaa .	4	2
Eläkemaksuun , joka oli viivästyneenä tämän lain tullessa voimaan , sovelletaan tämän lain voimaan tullessa voimassa olleita säännöksiä .	1	1
Kekkosen voiman päivinä yksi jos toinenkin selvästi pelkäsi esiintyä avoimesti .	9	5
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	13	4
kaikki oli vaimeaa ja viherkasvien ja isojen markiisien takia hämyistä .	5	1
Seminaari kesti viikon	2	3
- Luultavasti .	1	6
Wikimedia-säätiön johtokunta ei omien sanojensa mukaan ollut tietoinen Doranin menneisyydestä tätä ennen .	4	5
Vain 20-vuotiaana hänellä on vahvat mielipiteet kiusaamista vastaan ja auttaa tyttöjä hyväksymään omat kauneusnorminsa .	7	4
Keskustelu on kiintoisaa , koska siihen voivat osallistua kaikki .	8	3
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	0	5
Yksiöissä on yksi asukas , kaksiossa kaksi tyttöä tai kaksi poikaa , pariskunta tai perhe , ja kolmiot on tarkoitettu nimenomaan perheasunnoiksi .	9	3
Menisinkö sienimetsään vai poimisinko ensin puolukoita ?	1	6
Tuloksia tulkitessa on hyvä muistaa , että 70 000 euron bruttovuosituloilla kotitalous on vielä keskituloinen , jos tulonsaajia on perheessä useampia .	2	1
Hän selitti , ettei pikkutytöllä ollut vielä edes nimeä , vaikka oli jo neljän kuukauden ikäinen .	14	5
Ehkä istut hänen viereensä , kysyt ' mitä kuuntelet ' ja hänkin tykkäisi The Killersistä .	4	1
Kaksi maailmansotaa , sisällissota , varsinkin toinen maailmansota , heittivät sen sijaan varjonsa nykyistenkin sukupolvien ylle .	16	1
Täytyy olla lempeä ja myös luja , sanoo Jonna Järnefelt .	6	1
laihduttajat poistattavat nestettä vartalostaan syömällä purkkitolkulla ananasta .	0	6
Ja karhuhan se oli !	0	1
Kävelin hiekka-aukion reunaa taipuneiden syreenien alla , enkä olisi voinut ohittaa naista kauempaa .	5	2
Hän pyrki rinnastamaan McCainin presidentti Bushiin .	3	4
Miten pakolaisten ja suomalaisten kulttuurit saadaan kohtaamaan toisensa ?	5	4
Länsi-Suomen muikkukanta on vähäinen , kun taas Pohjois-Suomessa kannat ovat pysyneet vuodesta toiseen runsaina .	4	1
Muuten saan niin hirveän kankkusen , että siihen on kuolla , on nuoren miehen näkemys .	2	2
Kaijasilta iski joukkueensa 33 maalista peräti 19 , ja voitti näillä lukemilla Ykkösen maalipörssin .	6	1
3. Valtio-opin korvaava opetusseminaari : Kurssilla sovittava määrä tapaamisia , yhteensä noin 20 tuntia , sekä kurssin aikana tehtävä 10-20 sivun mittainen harjoitustyö , johon hankittava tutkimusmateriaali ja taustakirjallisuutta .	27	1
Varsinkin autoistuminen ja massaturismi ovat jo nykyisellään paisuneet niiden ulottuvilla olevan tilan äärirajoille .	10	3
Hyvän ja pahan oli tarkoitus kohdata , koska niiden tasapaino oli alkanut mennä liian vinoon , kuin vanhanaikainen vaaka , joka alkoi olla vaarallisen vinossa .	4	5
Tuusulan moottorikerhon parivaljakko Mikko Nykänen ja Samuli Aro ajoivat Hyvinkäällä järjestetyn neljän tunnin maratoncrossin selvään voittoon .	6	3
korvaläpällinen turkislakki	0	6
Tytölle musiikki on jotain säntillistä ja kurissa pidettyä .	5	1
Tuon jälkeen olin vuoden Nuoren Keskustan Liiton Pohjois-Hämeen piirin puheenjohtajana , muistaakseni vuosi oli 1979 .	13	2
( 11 ) Jotta varmistetaan tämän asetuksen yhdenmukainen ja tehokas soveltaminen kaikkialla yhteisössä sen pääperiaatteen mukaisesti , jonka mukaan eläimiä ei saa kuljettaa niin , että ne voivat loukkaantua tai kärsiä tarpeettomasti , on aiheellista laatia yksityiskohtaiset säännökset , joissa käsitellään erityyppisiin kuljetuksiin liittyviä erityistarpeita .	0	1
En esitä tätä huomiota kritisoidakseni , vaan todetakseni asian .	3	4
Täkäläinen yrityskulttuuri oli sellaista , että tarviketilaukset ja niiden perille toimittaminen oli ihan herran kädessä .	0	5
Näitä yksityiskohtaisia säännöksiä olisi tulkittava ja sovellettava edellä mainitun periaatteen mukaisesti , ja niitä olisi ajantasaistettava aina silloin , kun ne eivät erityisesti uuden tieteellisen asiantuntemuksen mukaan enää näytä olevan edellä mainitun periaatteen mukaisia tiettyjen lajien tai tietyntyyppisten kuljetusten osalta .	13	3
Häkkisen kiinnostus Agricolaa kohtaan alkoi kasvamaan 1980-luvulta lähtien , jolloin hän toimi Åbo Akademissa opettajana .	13	5
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	8	3
Rocky Hillissä , Connecticutissa toimiva synnytyslääkäri Angelo S. Carrabba pahoitteli sitä , että Zagat suhtautuu asialleen omistautuneiden ja välittävien lääkäreiden antamaan lääketieteelliseen hoitoon samalla tavalla kuin aterian valmistamiseen .	8	4
Haluan toivottaa hyvää , rauhallista ja onnellista joulua kaikille tutuille ja tuntemattomille , ystäville ja rakkaille !	7	3
voi vittu mikä jätkä	0	2
" Kanadalaiset käännytettiin jälleen kerran , mutta me ja yksi länsisaksalainen pääsimme läpi " , hän sanoi .	0	1
Jouduttuaan poliisin yllättämäksi mies otti panttivangikseen paikalle osuneen hirviseurueen jäsenen .	9	4
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	16	2
Tämä oli Finnairin ensimmäinen tapaus , jossa matkustajamäärä lisääntyi kesken lennon .	10	3
3 ) niille jäsenvaltioille , joiden nautakanta on pienempi kuin 1,5 miljoonaa eläintä , voidaan antaa lupa suorittaa vain toinen touko-/kesäkuussa tai marras-/joulukuussa tehtävistä tilastotietojen keruista ,	24	6
Palkansaajajärjestö SAK:n mukaan pitkäaikaistyöttömien määrä on jämähtänyt 55 000 henkilöön .	0	6
Peluurin auttavaan puhelimeen tulleet yhteydenotot ovat viime vuosina liittyneet yhä useammin juuri nettipelaamiseen , kertoo kehittämispäällikkö Mari Pajula .	13	1
Kun minua huolettaa kaikki sellainen maallinenkin mistä minä tiedän ettei pitäisi huolehtia , äiti puhui ,	14	3
Rauhansopimus allekirjoitettiin San Stefanossa ( nykyinen Yeşilköy ) Marmaranmeren rannalla 3. maaliskuuta 1878 .	11	6
Mikkelinsaaret ovat melko matatalia ; korkein kohta Stora Höuvanissa sijaitsee noin 15 metriä merenpinnan yläpuolella .	3	5
Hän käveli hyvää vauhtia eteenpäin , miltei juoksi , sillä hän halusi sitä asiaa pakoon .	7	3
Varsinkin jos siihen suhtautui yhtä suurella intohimolla kuin Pirkko .	6	6
Palvelualttius on tyydyttävä , mutta huoneen saanti vaikeata .	4	3
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	17	6
Kaikki alueen muutokset eivät ole olleet menestyksekkäitä .	2	5
Niin ja vaadin kyllä Jonnan itselleni viralliseksi asukuvaajaksi .	2	3
Muistin Cristan , joka oli pitänyt ilta illan jälkeen ylemmäs ja ylemmäs uurrettuja halkiohameita .	8	4
Ilmakehä on kaoottinen järjestelmä , joten pienillä muutoksilla yhteen järjestelmän osaan voi olla suuria vaikutuksia järjestelmään kokonaisuutena .	3	6
Kirjan lukee missä ja milloin vain , haluamaansa tahtiin haluamissaan jaksoissa ja niin monta kertaa kuin haluaa .	7	6
Senkaltaiseen tutkimukseen , jota nyt tarvitaan , kuuluu myös tieteellinen tutkimus fysiikan tutkimus , tietotekniikan tutkimus mutta siihen pitää myös liittää sosiaalis-taloudellinen ja oikeudellinen tutkimus sellaisten seikkojen vuoksi , jotka sisältyvät erityisesti 13 kohtaan , jossa käsitellään ratkaisevan tärkeitä yksityisyyteen ja tietojensuojaan liittyviä kysymyksiä .	41	6
Eksää kuullu ?	0	3
Kuka nyt joulupukkia pelkäisi .	0	2
Eikä itsestään huolehtiminen mitään turhamaisuutta ole – muuta kuin niiden akkojen mielestä , jotka ovat miehensä toivomuksesta tai laiskuuttaan alkaneet niihin säkkeihin pukeutua .	11	4
Virkailija tarkisti miehen henkilöllisyyden , mutta uskoi tämän liikkuvan oikean omistajan asialla ja antoi tälle uuden rekisteriotteen .	4	1
Olisipa äitikin täällä .	1	4
Wikipedioita on nyt yli 250 kielellä , joista englanninkielinen on suurin .	0	6
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .	9	3
PALTA ja SLJY hyväksyivät valtakunnansovittelija Esa Lonkan sovintoesityksen myöhään viime yönä .	7	6
Sen jälkeen kun VW siirtyi lyhennettyyn työviikkoon , oluen kulutus Wolfsburgin kapakoissa on laskenut 35 prosenttia .	8	3
Italian päämedia sivuuttaa Berlusconin paritusepäilyt	4	6
Kuka meidän elämästämme päättää , ellemme me itse sitä tee ” , Jan kysyy Pääskysen selältä , sulkeutuvalta etuovelta .	14	5
Mikkelinsaarilla on ollut myös muunlaista vartiotoimintaa .	3	2
( 21 ) On hyväksyttävä polkumyyntitoimenpiteiden soveltamatta jättäminen , jos markkinaolosuhteiden väliaikainen muuttuminen tekee niiden soveltamisen väliaikaisesti tarpeettomaksi ;	5	6
Suuri osa demokraattien puolella tänä vuonna käydystä väittelystä on koskenut valkoisen miehen identiteettiä .	8	1
3 ) varmistaakseen perustamissopimuksessa asetettujen velvoitteiden täyttämisen ja erityisesti sisämarkkinoiden moitteettoman toiminnan jäsenvaltiot eivät saisi toteuttaa sellaisia toimia tai sitoutua sellaiseen menettelyyn , jotka voivat olla kaupan esteenä , ja toisaalta niiden on toteutettava kaikki tarvittavat ja suhteelliset toimet tavaroiden vapaan liikkuvuuden helpottamiseksi alueellaan ,	35	6
Maailman suurin hiukkaskiihdytin ja hadronien törmäytin saattaa tiedemiesryhmän mukaan aiheuttaa maailmanlopun .	6	4
Ja jos teksti onkin kärsinyt paikoin käännöksestä , on meidän hyväksyttävä ajatus , että oopperan libretto ei ole tarkoitettu luettavaksi vaan laulettavaksi .	18	6
Tämä 6,1 -litrainen moottori on kaikkien aikojen tehokkain moottori , mitä DaimlerChrysler on tuotantohenkilöautoihin asentanut .	1	2
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .	1	3
Minä laitoin koristeeksi punaherukoita mustikoiden sijaan antamaan kirpakkuutta herkulle .	6	4
mul meni sauvaki poikki siel ala- alamäes sitte	2	4
Uuden duettokumppanin hän sai Titta Jokisesta , yhteistyöstä syntyi kaksi singleä .	6	1
EA ilmoitti beta-version olevan vajavainen ja sisältävän useita pelaamista haittaavia teknisiä ongelmia , niin sanottuja bugeja .	10	4
Pieni lintu horjahteli , kaarteli ja lopulta saapui rantaan , yritti istahtaa kaiteelle , mutta pyörtyi ja rojahti puolen metrin matkan asfalttiin .	9	1
Onneks mä näin puron toisella puolella naapuritilalla asuvan Jussin polkupyörän , mä tiesin että saappaat jalassa mä saa ikinä juoksevaa lehmää kiinni .	21	3
Meri vyöryi pärskien vasten laiturin puisia paaluja .	7	1
( 4 ) Yhteisön markkinoiden tilanteen huomioon ottamiseksi on suotavaa säätää , että komissio hallinnoi tarjouskilpailua .	3	4
“ Mutta kun sanoit , että se olisi käytännöllisesti katsoen puhdas , uskoisin silloin , että sen tulisi olla jotakuinkin steriili .	14	1
Yliopiston ainejärjestöt olivat hyvin edustettuina ja esittelemässä miksi juuri omaa ainetta on hyvä tulla opiskelemaan .	0	5
Niitä oli Suomesta ja Ruotsista .	5	1
Maija Hakkarainen EU:n tutkimus- ja kehitystyön sihteeristöstä esitteli EU:n 7. puiteohjelman tarjoamia mahdollisuuksia rahoitukseen ja verkostoitumiseen .	11	5
Hän ei ostanut autoa vaan polkupyörän .	3	3
Sinua on hauska kiduttaa , mutta saat syyttää itseäsi .	0	3
Eikä myöskään pidä paikkaansa , että pakolaiset syöttäisivät lapsillensa vain teetä ja leipää ja ostaisivat rahoillansa hienoja vaatteita ja autoja .	9	2
Joukkueessa ei pelaa jyväskyläläisiä	1	1
Välineitä makkaran valmistamiseen tarvitaan myös joitakin .	5	4
Höpistään vain omiaan , eikä kukaan saa kiinni mitä se puhuu .	1	2
Tuntuu kuin siihenkin menisi ikuisuus .	4	4
Sitä minä olen ihmetellyt , yksi ukoista sanoi , että mitenkä ne jotkut kehtaa kiskoo sitä kaljaa aamusta iltaan .	2	2
Atlantan vuoden 1996 kesäolympialaisten budjetin tulo- ja menopuolen erotus on pienentymässä .	11	1
Eiväthän aikuiset miehet junalla leiki , ajattelin .	5	1
Varsinaiselta ammatiltaan hän on ulosottomies .	0	6
Minulla on paljon kerrottavaa	0	4
Soto on ansainnut elantonsa kehittämällä kolme tiedostonjako-ohjelmaa , mutta hän kiistää syyllistyneensä laittomuuksiin .	11	6
Kuoleman jälkeisistä asioista en ole pätkääkään kiinnostunut .	2	4
* Volgan türki , jota käytettiin Kazanin kaanikunnan kukistumisen jälkeen 1600-luvulta 1900-luvun alkuun saakka Volgan ja Uralin alueella .	13	3
Ja taatusti en mene Raiviolle puhumaan yhtään mitään .	7	3
Tämän kuultuaan Jussin ilme hieman happani , mutta lupas tulla kertomaan uutisista ite .	2	3
( 1 ) Komission asetuksella ( EY ) N:o 2093/2005 on avattu tarjouskilpailu , joka koskee enimmäisalennusta kolmansista maista tuotavan maissin tuontitullista Espanjaan .	2	1
Kentällä pelaava kuusikko vaihdettiin edellisestä erästä lähes kokonaan mutta tulos oli silti sama .	10	2
Hallitus on keskustellut pääministerin mukaan myös sosiaalietuuksien saattamisesta veronalaiseksi .	2	6
Tällä kertaa en voittanutkaan lotossa kymmentä euroa .	5	4
Suvivirsi raikasi , minä lauloin palkeitteni pohjista .	1	4
Uutta verotustapaa ei saatu heti toimeenpannuksi epätäydellisen maanmittauksen ja epävarmojen rajojen vuoksi .	5	6
sekä x että y	1	1
Kun olemme onnellisia , nenämme poimii kaikki miellyttävät aromit .	3	1
Vuoden 1962 puoliväliin mennessä Brooks ja Carson olivat saaneet toimituksen suurelta osin valmiiksi ja valmistelivat kirjan promootiota lähettämällä käsikirjoituksen tarkkaan valituille henkilöille saadakseen viimeisiä ehdotuksia .	15	3
Vamman takia portaiden käveleminen alaspäin ei enää koskaan onnistuisi häneltä täydellisesti .	0	3
Millaiseksi siitä tulee , kun kaikki hokevat koko ajan , että isä kuolee kohta heti huomenna tänään koko ajan aina ?	6	4
Olin lähestymässä Rovaniemeä , ihailin syksyä , joka täällä on pitemmällä kuin Kajaanissa .	8	3
Haluaisin korostaa tänään erityisesti kollega Morillonin vaatimusta , että parlamentti luo Euroopan ja Turkin parlamenttien välisen keskustelufoorumin ja haluaisin vaatia lisäksi jäsenvaltioidemme kansallisia parlamentteja käymään julkista keskustelua Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .	22	6
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .	22	1
* 12. toukokuuta – Hartwall-areenalla Helsingissä pidettyjen kolmipäiväisten Eurovisionin laulukilpailun finaalissa voittajaksi valittiin Serbian edustaja Marija Šerifović kappaleella Molitva .	7	6
En tiedä teistä , mutta minä ainakin haluaisin päästä kokeilemaan sitä semmoista pallomerta .	9	6
Pahimmat ylilyönnit yritetään välttää eikä valmisteta esimerkiksi 40 litraa nestemäistä leipää joka lopulta päätyy porsaille .	4	2
Se laskeutui keskelle Nielun odottavaa kansaa , yhä Jumalan lämmöstä höyryten ja elinvoimaa uhkuen , tuoden tullessaan niin ravintoa kuin kauan kadoksissa olleita serkkuja .	4	5
Opettaja sanoi vihaisena , ettei turhan takia saa juosta .	4	3
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	5	3
Barrichello ei enää halua luvata kenellekään enempää kuin yrittää parhaansa .	2	2
En osta , sanon ja lähden tallaamaan takaisin .	8	1
Äänestyksestä on tullut , kauhun sanastoa käyttämällä , uusi pehmeä kohde .	3	1
He ovat tarpeeksi vahvoja suojelemaan aluetta .	1	2
( 30 ) On perusteltua säätää hallintomenettelystä , jossa voidaan esittää väitteitä toimenpiteiden edunmukaisuudesta yhteisön kannalta , mukaan lukien kuluttajen edun mukaisuus , ja vahvistaa määräaika , jonka kuluessa kyseessä olevat tiedot on toimitettava , sekä vahvistaa osapuolien tiedonsaantioikeudet ;	12	6
Mies palautti työkalut omistajalleen .	3	6
Mies vastaa jollain kielellä , jossa on paljon soinnillisia s-kirjaimia .	9	6
On sinulla saarnat , Simeoni .	0	1
Onneksi minulla on sinut , äiti sanoi .	1	4
kansanedustajat ovat omasta mielestään vapaita tulemaan ja menemään kuin taivaan linnut .	8	2
Ja muutenkin , älä nyt kuljeskele sen kanssa missään .	0	1
Lisäksi sen kuparin kultausprosessi on teknologisesti huomattava .	1	2
" todistuksia myöntävillä viranomaisilla " : virkaeläinlääkäriä tai , mikäli eläinlääkintäalaa koskevassa lainsäädännössä niin säädetään , mitä tahansa muuta henkilöä , jolle toimivaltainen viranomainen on myöntänyt luvan mainitussa lainsäädännössä tarkoitettujen todistusten allekirjoittamiseen .	12	6
Sitä paitsi hinnat harvoin ylittävät Suomen tasoa .	6	3
Piti huutaa toisesta kerroksesta ikkunalasin läpi .	1	3
Jalat olivat aika hajalla seuraavina päivinä ...	1	3
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	17	2
Koira nuuskutti innoissaan hankien merkittäviä tuoksuja , minä katselin puisia omakotitaloja ja pupu haaveili omasta pikkuruisesta pihasta .	17	1
Avasin sen myös , ja huomasin että en ollut enää junassa , ainoastaan vaunussa .	8	3
Ei se kastu .	3	1
Tommin aihe oli , ainakin allekirjoittaneen mielestä , päivän konkreettisin esimerkki siitä , miten avoin lähdekoodi ja Linux valtaavat uusia alueita sulautetuissa laitteissa .	21	6
Teekkarijäynätkin ( tällä kertaa kyse oli teekkarin jäynäämisestä , toim. huom. ) onnistuivat , vaikka osa seurueesta ihmettelikin vain rakoja ja välejä .	15	2
Turun yliopiston rehtori Keijo Virtanen ja kasvitieteellisen puutarhan edustajat professori Pekka Niemelä ja amanuenssi Matti Yli-Rekola vastaanottivat maanantaina 15.3. Salon kaupungin Kiikalassa sijaitsevaa kesämökkikiinteistöä koskevan lahjoituksen .	14	3
Jos hän olisi ollut varaton , tokko häntä olisi otettu minnekään .	10	5
Voin nähdä sieluni silmin kuinka äidin musta , pitkä tukka hulmuaa tuulessa ja hän hymyilee kääntyessään katsomaan minua .	2	4
Olla suuri mies ja pyhimys itselleen - Paavo Haavikko ei vähään tyydy tänään ilmestyvien muistelmiensa toisessa osassa .	16	3
Näkisimme enemmän millainen tästä Unionista tulee panisimme omaa talouttamme kuntoon omaa elintarviketalouttamme kuntoon .	6	5
Lundell ei lähde rikkomaan kuvioita pistämällä esimerkiksi Ari Hjelmiä erikoisvartiointiin .	4	4
Aseman on määrä valmistua kesällä 2002 .	0	3
Kaikkiaan hän pelasi 52 SM-sarjaottelua ja teki niissä kaksi maalia .	8	3
Olen sitä mieltä , että on tärkeää tarkastella tätä kysymystä vähän laajemmin .	12	1
melkein ainoat sellaiset teokset ovat olleet amerikkalaisen S.E. Hintonin nuortenkirjat .	7	2
Me vain odotamme ja toivomme , että vilkkaille muksuille olisi tarjoiltu ylimäärin sokeria näillä kesteillä .	2	4
Kesken mukavaa jutustelua , jonka aikana opastin lapsia argumentoinnin saloihin , eräs tyttö viittasi :	9	4
Heistä huolimatta kaikki puolueessa eivät ymmärtäneet viestejä , joita puheenjohtaja yritti heille eilen välittää .	7	1
Ryöstäjä selitti kuulusteluissa tehneensä ryöstön ahdistavan rahapulan takia .	1	4
Pitkään ulkomailla asuneet siirtolaiset ottavat avosylin vastaan kaikki aiemmin vierailijat .	10	1
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta kuolemantapauksessa tai loukkaantumisen yhteydessä , jos tällainen raja on olemassa ,	4	6
Pelin henki tuli selväksi kun Turku joutui suorittamaan tuplamäärän pilsneriä muihin joukkueisiin verrattuna .	7	6
– On tärkeää , että miehet tuomittiin vahingonkorvauksiin paitsi seksin myyntiin pakottamisen naiselle aiheuttamasta traumasta , myös hänen ihmisarvonsa loukkaamisesta .	13	6
Pakasteravuista saa tuoreen ja vastakeitetyn tuntuisia , kun kiehauttaa niille uuden mausteliemen .	9	3
Tämän lisäksi he levyttivän single " Kai vielä kohdataan " ja esiintyivät Dannyn Wild Western showssa .	1	4
Davies antoi eronsa jälkeen lyhyen haastattelun BBC:lle , jossa hän sanoi arvostelukykynsä pettäneen ; hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa hän , viaton mies , joutui alttiiksi rikokselle .	10	3
Jos kaaos pyrittäisiin patoamaan kokonaan ulos , se murskaisi padon hyvin äkkiä ja hyökyisi tuhotulvan tavoin kosmokseen .	14	5
Ja kuinka ollakaan Hämeensillalla vähän ennen Tillikkaa , huomasin edessäni kävelevällä miehellä matkakirjoituskoneeni .	1	3
1. lokakuuta 1961 aiemmin Britanniaan kuulunut Southern Cameroons yhdistyi Ranskan Kamerunin kanssa muodostaen Kamerunin liittotasavallan .	8	4
Kuten neuvoston puheenjohtaja Lehtomäkikin totesi , EU tarvitsee selkeän suunnitelman viisumimenettelyn yksinkertaistamiseksi ja lopulta viisumivaatimuksen poistamiseksi .	11	6
En usko , että kansalaiset seuraavaan viiteen , kuuteen , seitsemään vuoteen joutuvat kosketuksiin Europolin kanssa .	12	4
Hän on koulutukseltaan ekonomi ja on ollut vuodesta 1992 vapaa kirjailija .	9	3
Heti kun viralliset kuvat juhlista oli julkaistu , sosiaalinen media syttyi kommenteista - jotka eivät olleet kovin suotuisia .	11	6
se niiden organisaatio on nielly koko aja sitä rahaa että se on tippunu se kilohinta mitä niinku kalastajille annetaa .	14	5
Minne kuluttajat laittavat säästyneet markkansa , on vaikea täsmällisesti sanoa .	6	1
Voiskos joku perheenjäsen nyt oikeesti vihdoin lähettää niitä Lontoo / Amsterdam-kuvia ?	9	1
Uudelleenvirittelyn tarpeessa voi olla kyse myös siitä , että toinen haluaa ja toinen ei , tai että seksi on käynyt vuosien saatossa niin tutuksi ja vähän yksitoikkoiseksi , että kumpikaan ei sitä pahemmin kaipaa .	27	1
Älä vaan tätä ota , se sanoi ja naputti veitsellään lautasta .	10	4
Tämä on persoonallinen rakennus ja todella hyvällä paikalla .	0	2
Siihen , ovatko muutokset geenien vai muiden tekijöiden aiheuttamia , emme pysty ottamaan kantaa .	8	6
Siellähän teistäkin päätetään .	3	1
Koulutuksen saralla meillä on käynnissä esimerkiksi uusi MBA-ohjelma Innovation and Growth , jossa tohtoriopiskelijat saavat myös liiketoimintaosaamisen koulutuksen .	13	6
Se , onko haukkumanimellä myönteinen vai kielteinen kaiku , ei riipu meistä .	2	2
Repikää nyt se mun hame siinä !	6	1
Vasta viidestoista kakku läsähti jetsulleen oikein .	6	1
Peter von Baghia mukaillen se on elämää suurempi tv-ohjelma .	3	5
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	13	1
Arvioin matkaan kuluvan viisitoista minuuttia , siihen meni yli kaksikymmentä .	2	4
Vietnamilaiset ajaisivat punaiset khmerit takaisin sinne mistä he olivat tulleetkin , viidakkoon .	9	5
( 9 ) alkuvaiheessa yhteisö voi tukea jäsenvaltioita taloudellisesti tarvittavien tehtävien suorittamisessa ,	10	5
Kaivosteknologiayhtiö Outotecin osake sukelsi 10,1 prosenttia saatuaan Danskelta myyntisuosituksen .	7	5
Ison-Britannian iTunesissa se nousi sijalle 4 ja maan singlelistalla se nousi debyyttiviikon sijalta 28 sijalle 3 .	1	5
Ajetaan taajamissa öisin hiljaisia katuja pitkin keltaisten katuvalojen alla ja tehdään muistoja , jotka peittävät alleen talven .	16	3
Nopeilla kameroilla välkkymisen huomaa , mutta eihän niitä näyttöjä tarvitse kameroilla kuvailla .	12	1
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	6	3
valtakunnallinen lehti	1	3
Kronreif , Trunkenpolz , Mattighofen eli KTM ( arkikielessä kotari ) on itävaltalainen moottoripyörävalmistaja .	9	3
Renessanssin aikana koulutus koostui lähinnä antiikin kirjallisuudesta ja historiasta , sillä ajateltiin , että klassikot antoivat moraaliopetusta sekä intensiivisen ymmärryksen ihmisen käyttäytymisestä .	5	4
Toisinaan aurinko teki sitä huvikseen ja silkkaa tylsistymistään , mutta enimmäkseen rangaistakseen pahantekijöitä sekä niitä , jotka olivat jostain syystä astuneet sen tielle .	6	4
Tuli kelattua samalla ” Päätoimittaja ” -nauhakin alkuun ja painettua uudelleen PLAY-näppäintä .	9	5
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	6	1
Nyt mä olin ihan märkä , hetken matkaa jo kotitilalta , ja Molla mennä jolkotteli pellon reunaa kauemmas .	14	5
( 15 ) On tarpeen määritellä polkumyynnin ja vahingon poistavien sitoumusten hyväksymismenettely sen sijaan , että otettaisiin käyttöön väliaikaiset tai lopulliset tullit ; on myös määritettävä sitoumusten rikkomisen tai peruuttamisen seuraukset ja säädettävä siitä , että väliaikaiset tullit voidaan ottaa käyttöön oletetun rikkomisen vuoksi tai jos lisätutkimus on tarpeen päätelmien täydentämiseksi ; sitoumuksia hyväksyttäessä olisi valvottava , että ehdotetut sitoumukset ja niiden soveltaminen eivät johda kilpailunvastaiseen toimintaan ;	1	1
mutta kävijöitä tulikin reilun 30_000 asukkaan Kemiin huikeat 273_000 .	3	3
Saramäen katse kiinnittyi pöydälle .	0	4
Ymmärrän kyllä , että tyytyväiset kansalaiset ovat puolueellesi kauhistus , sillä tyytymätön , työtön vaalikarja teidät hengissä pitää .	17	3
Jussi on kieltänyt minua käyttämästä venettä .	3	3
Hän polkaisi luukun auki ja nakkasi puun pesään .	2	3
Tämä ei tietenkään vaikuta mitenkään ohjelmaan , mutta kyllä vähäsen asenteisiin .	9	4
Kansalaiset yllättyivät tästä päätöksestä , eivätkä monet voi ymmärtää sitä vieläkään , sillä myöskään omille kansalaisille ei tarjota minkäänlaista keskustelufoorumia , mikä johtaa siihen , että tästä aiheesta puhutaan salassa sekä vailla asiantuntemusta ja tietoa Helsingissä tehdyn päätöksen taustoista .	12	3
Sekä rehtorien että oppisopimustoimistojen johtajien mukaan koulutuksen järjestäjiä on melko paljon ja järjestäjäverkko on hajanainen .	4	5
* 13. elokuuta 2009 : Yhdistys syytti Kauppia	2	4
PC-kortti on selvästi parempi termi kuin PCMCIA .	2	4
En yhtään ihmettelisi jos hän olisi jo perillä	1	3
Vaikka mietinnössä todetaankin , että " teollis- ja tekijänoikeuksia , maantieteelliset merkinnät ja alkuperänimitykset mukaan luettuina , ei aina valvota tehokkaasti Euroopan unionin kauppakumppanien toimesta " , pitäisi kuitenkin korostaa , ettei EU näytä itsekään esimerkkiä .	18	2
Jokaisella kierroksella siirretään kutakin hämähäkkiä yhden pixelin verran oikealle tai vasemmalle .	8	4
... vaan naapurin koiran haukku sai vieraan pakenemaan puseikkoon , eikä vierasta ole sen koomin näkynyt ... .	0	2
Sinua etsii vaalea , symppis , 28v , omillaan toimeentuleva yh-äiti	10	4
Täällä ei näy mitään poikkeavaa .	0	3
Vanhassa koulussa oli aika kamalaa , kun oli kylmä ja lattiat narisi .	6	2
Minä en ole sitä sanonut , eikä kukaan ole sitä sanonut kuulteni .	8	2
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	18	4
Liigakarsintaan päätyivät KuPS ja FC Viikingit .	5	5
Se täyttää koko jään , metsän sen ympärillä sekä pilvet saavat päällensä kauniin juhlahunnun .	1	4
Noin 700-luvulta eKr. eteenpäin kaupunkivaltiot alkoivat ilmaantua : pieniä , autonomisia alueita , joilla oli omat poliittiset järjestelmänsä .	8	3
Vuosikokouksessa valittiin lisäksi uusia jäseniä Suomesta ja ulkomailta .	4	4
Perehdytän teidät sambaan .	1	3
Vaikken insinööritieteitä opiskele , tehtävä ei osoittautunut mahdottomaksi .	0	4
hän viihtyikin Pariisissa Berliiniä paremmin .	0	2
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	17	4
Toistan , että myös tuossa äänestyksessä , kun minut pyydettiin puhumaan äänestyksen lopulla , totesin , että käytin hyväkseni niitä oikeuksia , jotka minulla on parlamentin jäsenenä .	0	4
Meitä harmittaa , että suomalaiset kuluttajat jäävät paitsi meidän oluttamme .	8	3
Lopputuloksena on läjä keskeytettyjä kursseja .	2	2
selvästi parempi	1	4
Niin kului vanhuksen elämä lämpimässä ilmanalassa yhtä jalkaa auringon kanssa .	9	3
Connecticutin lääketieteellisen seuran puheenjohtaja William Handelman pitää mielenkiintoisena , että yritys jolla ei ole mitään kokemusta alasta aikoo yrittää arvioida , kuinka hyvä jokin tietty lääkäri on .	17	3
- ottaa huomioon ensimmäisessä käsittelyssä esittämänsä kannan komission ehdotuksesta Euroopan parlamentille ja neuvostolle ( KOM(2004)0096 ) ,	16	1
Vaikkakin vuori sijaitseekin nykyisin Turkin puolella , Ararat on Armenian kansallissymboli ja näkyvissä monista paikosta maassa , myös pääkaupunki Jerevanista .	13	4
Hän sanoi muutenkin paskat välittävänsä , mitä joku on pentuna touhunnut .	7	2
( 5 ) Kansallisten keskuspankkien voi olla välttämätöntä kerätä varsinaiselta tiedonantajien joukolta EKP:n tilastovaatimusten täyttämiseksi tarvittavia tilastotietoja osana laajempaa tilastointiin liittyvää tiedonkeruuta , jonka ne luovat omalla vastuullaan hoitaakseen tiedonkeruun yhteisön tai kansallisen lainsäädännön tai vakiintuneen käytännön mukaisesti ja joka palvelee muita tilastointitarkoituksia , jos EKP:n tilastovaatimusten täyttäminen ei vaarannu .	9	6
" Yhteisvaluutta ei toimi ilman yhteistä talouspolitiikkaa "	7	1
Tässä esityksessä vähävaatteisia naisiakin alastomampaa on totuus ihmisestä .	3	5
Aikamme rientää , ja seuraava kysymys , se tulee Lammilta , Seija Palen , olkaa hyvä .	14	3
Oikeastaan teidän molempien puheenvuoroista käy aika hyvin ilmi , miksi on niin vaikeaa hahmottaa tätä oikeisto-vasemmisto -akselia tänä päivänä .	11	2
Tappara voitti sekä runkosarjan että koko liigan mestaruuden .	0	4
Nyt Molla katteli mua hissukseen , paikallaan , välillä hörppi sadevettäkin siitä kaukalosta .	12	5
Väkevä rikkihappo on öljymäistä , painavaa nestettä , jonka pitoisuus on noin 93 prosenttia .	6	4
Vaikka olin kuullut vitsin monasti , en ärtynyt .	8	1
hänen tämänkäänkertainen kirjamme	2	4
Jos kerman asemesta käyttää vaniljakastiketta ja hillokin on kovin makeaa ja jos käyttää vaniljajogurttia , ei välttämättä tarvitse sokereita ollenkaan ... .	6	4
Käyttölupani on vanhenemassa , miten uusin sen ?	2	6
Kävelin hiekka-aukion reunaa taipuneiden syreenien alla , enkä olisi voinut ohittaa naista kauempaa .	2	3
Kestilä arvioi liikkeen varastot niin suuriksi , että niitä oli hyödynnettävä järkevämmin kuin vain metreittäin myytävänä .	6	1
Vihreät : Helikopterirahat poistettava budjetista .	4	5
50 000 – 70 000 euron talouksissa 17 prosenttia käytti vähennystä säännöllisesti ja 24 prosenttia oli joskus käyttänyt sitä .	13	2
Ensimmäisenä messuaamuna kello 6.30 paikalla on pukijoiden , mallien , meikkaajien ja tekniikan ohella kymmenen kampaajaa , pesualtaat , 30 pulloa lakkaa , suoristusraudat , geeliä , kiiltovahaa ja neljä kiloa pinnejä .	11	1
Sailas sanoo että kulutuksen ryöhähtämiseen on kaikki edellytykset .	8	1
Evira on kritisoinut voimakkaasti HK:n possumainontaa , kertoo Turun Sanomat .	8	3
Tähän salaattiin laitoin jääsalaattia , verkkomelonia , mustia oliiveja , vihreitä viinirypäleitä , kurkkua ja punaista paprikaa .	13	4
Valion mukaan myöskään Onni-tavaramerkkiä ei ole käytetty viiteen vuoteen .	6	4
Ensimmäisenä messuaamuna kello 6.30 paikalla on pukijoiden , mallien , meikkaajien ja tekniikan ohella kymmenen kampaajaa , pesualtaat , 30 pulloa lakkaa , suoristusraudat , geeliä , kiiltovahaa ja neljä kiloa pinnejä .	2	3
Varmaa kuitenkin on , että Finnairin ja SAS:n välit on jossakin vaiheessa selvitettävä perinpohjin .	10	4
Tyttö oli metsässä .	1	2
Syntymävuosi määrittelee mihin vuoroon olet kuuluva .	5	4
Nuori , kolmetoista vuotias poika asteli hyvin pitkässä heinikossa .	6	3
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	9	3
Kosketan etu- ja keskisormillani nenäni ja suuni väliin .	4	3
Puhuja aivasti .	2	1
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	17	4
Tarpeet tyydyttyvät nopeammin eikä ruokailussa tai kylvyssä mene enää montaa tuntia .	4	6
Assistentti Jussi Lehtonen on kirjoittanut vuonna 2000 julkaistun gradunsa ja valmistumassa olevan väitöstutkimuksensa aineiston pohjalta myymäläautojen historiaa ja niihin liittyvää kulttuuriperinnettä esittelevän kirjan Viettelyksen vaunu .	4	6
Siirrymme uuteen vuosituhanteen teknistieteellisen kehityksen kukoistaessa , mutta koska se kaikki alkoi ?	12	1
hevosen potku	0	4
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	9	2
Söin loput ruoat , mutta silti en saanut tarpeeksi energiaa .	8	5
Tässä ei ole mitään yllättävää .	2	2
( 13 ) On välttämätöntä laajentaa kuukausittaisia vaatimuksia , jotta saataisiin kuukausittainen talletusvelkojen erittely alasektoreittain ja edelleen maturiteetti- / valuuttakohtaisesti sekä lainojen erittely alasektorin / maturiteetin ja käyttötarkoituksen mukaan , koska näitä erittelyjä pidetään olennaisina rahapolitiikan hoitamisen kannalta .	6	6
TYYn hallituksen puheenjohtaja Elias Laitisen mukaan kulttuuri lähtee omaehtoisista tekijöistä ja vuosi 2011 tarjoaa hyvän mahdollisuuden opiskelijoille oman kulttuurin tekemiseen .	9	5
Tarkoituksenani on aluksi hiukan harjoitella elektroniikkarakentelua ja Arduinon ohjelmointia ( ohjelmointi tapahtuu C/C++:n kaltaisella kielellä ) , jonka jälkeen lähden todennäköisesti kehittämään ainakin intervalliajastinta ja siihen moottoritoimista liikkuvaa jalustaa .	27	5
- Eipä kai .	2	2
EU:n naapurimaille on tehtävä selväksi , millaiset edellytykset niiden on täytettävä , jotta viisumimenettelyjä ensiksikin aidosti yksinkertaistetaan ja toiseksi jotta pakollisesta viisumivaatimuksesta jonakin päivänä luovutaan .	14	5
Ruokakaupassa leipä ei ole koskaan ihan niin kuin pitää .	1	3
Taideteollisen korkeakoulun opiskelija Pasi Ketonen sai Volvo-Auto Oy:n ensimmäisen muotoilustipendin ja opintomatkan Renaultin muotoiluosastolle Pariisiin .	3	2
Ulkoministeri Ilkka Kanerva vahvisti asian tavattuaan venäläisen virkaveljensä Sergei Lavrovin tänään Rovaniemellä .	2	4
Ihan mitenvaan , mut älä ikinä tule mun tai kaverien lähelle , sua ei haluta tänne , jatkat vielä	11	1
Nilkka vähän kipeni mutta ei haitannut hyppäämistä .	0	3
Kohta ei kahvipuodin nimeksi saa enää laittaa coffeeshop , ei lähettää faxia eikä käyttää kännykkää , mobile phonea .	2	6
Näkevän ei aina ole yksinkertaista kohdata näkövammaista .	1	1
Siimes : Lääkevalvonta ja -hallinto keskitettävä Kuopioon	1	1
ajattelin jopa , että naisten terveys- ja kauneuslehdet hössöttävät aivan tarpeettomasti .	11	1
Kelaa lusikkaa sopivan hitaasti saadaksesi sen kulkemaan alle metrin päässä pohjasta .	4	5
Tiedäksä kuinka typeriä mun ikäset kimmat on .	1	3
* 2001 – Microsoft julkaisi Xbox-pelikonsolin .	2	1
häntä ei hyväksytty , koska oli tehnyt rikoksensa koetusajalla .	7	5
Niillon oma kortteli , meillä oma , nii ei nyt tartte riehuu .	8	1
Minua sitten sieppasi välillä , ai jessus kun minua otti sitten aivoon .	6	3
Toisinaan , tilanteen pitkittyessä ( mikäli vaimo ei ole kosketusetäisyydellä miehestään ) , ehtii katseen kohteeksi joutunut nainen luomaan nolostuneeseen vaimoon vielä ” mä olen niin pahoillani sun puolesta –katseen ” , jota seuraa vaimon mieheensä langettama ” nyt sä kuolet –katse ” .	35	5
Yhden sivun pituinen selvitys allekirjoittajineen on luettavissa sivulla http://www.climate.unsw.edu.au/bali/	3	4
Pääsisin todennäköisesti vihreistä läpi , koska demareita kohtaan on yhä paljon ennakkoluuloja .	4	1
Hassu fiilis , koska en ole ollut ikinä yhtäjaksoisesti näin kauan pois Suomesta .	9	2
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että tiedättekö mitä lapsenne niillä tekevät ?	13	1
Sitten se paikka , mökinranta alkoi olla vähemmän rauhallinen .	4	5
Toisin kuin lokakuun 28. päivän kirjeen kohdalla , Comeyn kirjettä on kommentoitu tuskin lainkaan .	13	4
Tähän mennessä sivusto on ratsattu näyttävästi vuonna 2006 , jolloin poliisi otti kiinni Pirate Bayn ylläpitäjät ja takavarikoi siinä sivussa palveluntarjoajan tiloista 189 palvelinta .	21	4
Koska planeetan massa on niin suuri , oletetaan että planeetalla olisi runsaasti vettä , jolloin se voisi olla valtameriplaneetta .	19	1
vatsasi hellä hoituri	1	3
Yhtä säännöllisiä olivat nämä kävelyt lähemmäksi merta ja vasta perillä ymmärsin , miksi olin tullut .	10	4
Suvivirsi raikasi , minä lauloin palkeitteni pohjista .	4	4
Sekä Roswallin , että The Pirate Bayn edustajien näkemys on , että riippumatta siitä mikä on oikeusprosessin lopputulos niin se ei sulje sivustoa , koska se sivusto on hajautettu useisiin eri maihin .	24	3
auto ei välttämättä ole niin hiljainen kuin kuljettaja kuvittelee .	8	5
Tämä johti tilanteeseen , jossa nimenomaan nuoriin ja kokemattomiin käsikirjoittajiin lopetettiin yhteydenpito .	2	6
Samaan aikaan erään hallituksen ryhmyrin asumuserossa asuva vaimo on aloittanut kampanjoinnin saadakseen kansanedustajan paikan .	8	1
Seuraavaksi hän kohtasi mestaruutta puolustavan , korkealle sijoitetun Sara Erranin , mutta hävisi .	0	6
( 17 ) Tässä asetuksessa vahvistettavia rahamääriä on tarpeen tarkastella uudelleen inflaation ja Montrealin yleissopimuksen korvausvastuun rajojen mahdollisten tarkistusten perusteella .	2	1
Naiset eivät rakasta miehiä vaan Rakkautta , miehet taas eivät Rakkautta , vaan naisia .	3	3
Eikä myöskään tuo tuollainen vitsailu .	5	1
Poliitikon uransa päätyttyä hän voi ottaa yhteyttä piispainkokoukseen ja oikeudet palautetaan .	11	1
En yhtään ihmettelisi jos hän olisi jo perillä	6	1
Merituomarin siikakeitto on valmis nautittavaksi .	2	1
Rata suljetaan kaikelta muulta toiminnalta .	4	6
En käsittänyt sitäkään , että miksi vieraita oli saapunut jo , vaikka laajennusosa ei ollut selkeästi valmiskaan .	1	5
Hänet vietiin Nokian terveyskeskukseen .	2	3
Hakijamäärä tiedekunnan kaikkiin hakukohteisiin kasvoi tasaisesti , opintohallintopäällikkö Petri Sjöblom sanoo .	9	4
Sit siel oli yks tyttö , fiksusti tota noin ku oli kauhee lumisade nii siinä ympärillähän tietysti on lunta heh hiirveesti heh nii se oli laittanut keng- tai siis sukkien päälle noi muovipussit .	17	1
Yksi romppu pystyy tallentamaan 650 megatavua eli noin 450 HD-levykkeellistä tietoa .	9	6
Sulla ittelläs mittään olluk kus sä tähän tulit .	4	2
Ja jos jotain siihen ruokavalioon tulee muutoksia niin sitten meiän täytys oikeen selvittää että se on löytyny .	14	1
Kertaakaan koko aikana Kirsi ei ollut saanut kulkea kaupungilla , sillä ne pelkäsivät hänen eksyvän .	2	3
Lauantai 19. toukokuuta oli jaettu kahteen osaan : aamupäivällä esiintyivät helsinkiläinen power/thrash metal -yhtye Venia , ylistarolainen tekninen thrash/death metal -yhtye Luotettava Todistus , nurmijärveläinen heavy metal -yhtye Oratorio ja viimeisenä saksalainen death metal -yhtye Sacrificium .	20	3
Hän itsekin pitää lohesta eniten raakana , ohuen ohueksi leikattuna .	1	4
Viime viikonloppuna Espoonlahdessa Vesa oli taas paraatilajissaan 200 metrillä nopein ja niin myös eilen Malmössä .	11	2
Ell ei sitten tarkoiteta niitä tiedotteita , joita me ja muut laitokset ovat ihan julkisesti jakaneet .	11	5
Syö sitten mitä haluat , kun jalat on oman pöydän alla .	1	3
MIES : Sua .	0	2
Opuksen luultavasti hauskin osa kartoittaa kiima- , seksi- ja kirosanoja .	4	5
Komissio määritti maahanmuutosta , kotouttamisesta ja työllisyydestä laatimassaan tiedonannossa kotouttamiseen sovellettavan kokonaisvaltaisen lähestymistavan .	3	1
Ootappas kun minä kaivan tuon pöytäkirjaprintin esiin .	6	3
Ja me maksettiin sulle puolet käteen ennakkoa kuten aina ennenkin .	2	5
ajatus , että tiettyjä historiallisia muutoksia seuraa aina jotakin muuta	3	4
( 1 ) On tärkeää varmistaa osana yhteistä liikennepolitiikkaa , että lento-onnettomuuksiin joutuneet matkustajat saavat tasoltaan asianmukaisen korvauksen .	15	5
Kaikesta voi puhua , sanovat asiantuntijat .	4	4
että ( 1 ) Asetuksella ( ETY ) N:o 2423/88 ( 3 ) neuvosto otti käyttöön yhteisen järjestelyn , joka koskee polkumyynnillä tai vientituella muista kuin Euroopan talousyhteisön jäsenvaltioista tapahtuvalta tuonnilta suojautumista ;	23	6
Tilaisuus on ohi kahdessa viiva kolmessa tunnissa .	4	3
Turun yliopiston tulevaisuuden tutkimuskeskus julkaisi vuonna 2009 Vironmäen ja Jokisen kirjoittaman raportin Uusi yliopisto ja aluetehtävä .	11	4
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .	4	6
Sydän alkaa lyödä kokoajan hitaammin , hengittäminen tuntuu tuhansilta puukoilta keuhkoissani eikä silmäni näe enää mitään kaunista .	15	3
1. Rahalaitossektorin konsolidoidun taseen säännölliseksi laatimiseksi kanta- ja virtatietoina varsinainen tiedonantajien joukko antaa kuukausittain kuukauden lopun tasettaan ja lainojen luottotappioita / arvonalennuksia ja arvopapereiden arvostusmuutoksia koskevat raportointikauden tilastotiedot sen jäsenvaltion keskuspankille , jossa rahalaitos sijaitsee .	7	1
Näin hänen antavan sen sinulle .	5	1
heidän täytyy	0	3
( 6 ) sen lisäksi , että edellä mainituissa ryhmäpoikkeusasetuksissa määritellään asetuksen soveltamisalaan kuuluvat sopimusten ryhmät ja täsmännetään rajoituksia ja ehtoja , joita sopimuksiin ei saa sisältyä , asetuksissa luetellaan myös ne ehdot , joille myönnetääan poikkeus ; tällaisia sopimussuhteita koskevaa lainsäädäntöä pidetään yleensä liian kankeana sellaisessa taloudellisessa ympäristössä , jossa jakelurakenteet ja -tavat muuttuvat nopeasti ,	8	6
On - off .	2	2
He antoivat itselleen tunnustusta .	3	6
Naisten housuasut herättivät vastustusta , koska housujen katsottiin kuuluvan miehille .	0	4
Minun kissani on kuollut .	4	1
Tässä tilanteessa meidän pitäisi hyödyntää voimassa olevia IVY-sopimuksia , jotta voisimme antaa apua suhteiden kehittämisessä edelleen , meidän ei pitäisi käyttää tätä kauppapoliittista kiertotietä .	6	3
Tehdään sen kunniaksi lohisoppa .	2	5
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	9	5
Toinen syöpää laukaiseva tekijä voi olla UV-säteilyn vaikutus solujen perimään , dna:han .	10	1
Kaikki eläinten rehuksi tarkoitetut tuotteet määritellään nyt yhteisellä termillä kaikissa eläinten rehuja koskevissa lainsäädännöissä .	8	4
Sijoittajat hermostuneet	1	6
yleisö pysyy peleissä loppuun asti .	4	2
Velkaantunut voi pahentaa omaa tilannettaan selvästi myös unohtamalla kokonaiskuvan ja keskittymällä yhden velan hoitamiseen .	13	6
Onhan tuollainen oljesta tehty koira täysin tarpeeton , sotkee eteiseni , eikä siitä ole edes yhtään seuraa , mutta kun ajattelee hyviä puolia , niin sitä ei tarvitse kouluttaa , ulkoiluttaa eikä ruokkia .	2	4
Sitäpaitsi todella tärkeät asiat eivät näy eivätkä tuoksu .	7	3
Iltaisin olisimme voineet käyttäytyä kuin seurustelevan nuorenparin kuuluu : katsoa elokuvia sylikkäin ja siirtyä aikaisin vuoteeseen , jossa ei olisi tarvinnut tippaakaan välittää natisevasta sängystä tai narisevasta lattiasta .	27	5
Vaalipiirini asukkaalle vastannut lentoyhtiö kuitenkin totesi , että " asetuksessa ( EY ) N:o 261/2004 ei velvoiteta lentoliikenteen harjoittajia tarjoamaan tai maksamaan korvausta viivästymisen vuoksi " .	14	4
Maksujen viivästyminen seisottaa valmista tavaraa verstaalla , entisessä perunavarastossa , eikä semmoinen tietysti pitkän päälle kannata .	0	4
perusteetta maksetut tuet on perittävä takaisin .	4	5
Niin kutsuttu eurooppalainen ulottuvuus on yritys " unionisoida " koulutukset ajattelematta sitä , että EU: n ulkopuolella on maailma , jonka kanssa voisi olla erittäin kiinnostavaa olla tekemisissä oppilaana tai opiskelijana .	24	4
Siinä ei puhuta mitään siitä , mihin pitäisi päästä , mitkä ovat uudet strategiat , uudet kehityslinjat .	10	3
Hän polkaisi luukun auki ja nakkasi puun pesään .	3	2
Joskus mökit hautautuvat kokonaan lumeen .	0	3
" Pidä varasi ! " huudahti Myyrä äkkiä .	1	2
Lääkäri ottaa silmälasit päästään .	1	3
Eli maassa maan tavalla , ja lähdin kenkäostoksille ;)	6	3
Meillä ei ole mitään yhteistä , sokeakin näkisi sen .	0	3
Häpeää tuntevat ihmisen päässä pyörii synkkiä ajatuksia : ” En ole minkään arvoinen .	7	1
Ypykkävaaran liikennepaikan ja liikenteenohjaustoiminnot hoidetaan nykyisin kaukokäytöllä Oulun ohjauskeskuksesta käsin .	7	3
Ehkä minä olen vain mieleltäni hyvin rajoittunut , mutta en ymmärrä .	7	1
Jos ottaisimme Humen giljotiinin * elämänohjeeksemme , emme voisi suunnitella elämäämme emmekä ylipäätään ... no , tehdä paljon mitään .	5	6
Koko ajomatkan me puhuimme lehtijutuista , tai minä puhuin .	9	1
Kuulkaahan nyt , tohtori .	4	1
En haluaisi , että käsiteltävänä olevassa mietinnössä olevan väärinkäsityksen vuoksi tultaisiin toisiin ajatuksiin .	11	4
Kappale soi valtakunnallisen radiokanava YleX:n X-Ryhmä-ohjelman tehona viikolla 50 .	4	3
Espanjalaislehdissä kerrottiin huhuista , joiden mukaan Kiina olisi ostamassa lainapapereita ja veikattiin korkoeron pysyvän sen ansiosta alle 400 korkopisteessä .	7	3
Se on meillä perinteisesti koululiikuntalaji .	5	1
Kirjoitin kirjan , jonka halusin itse lukea .	6	3
Moni nelikymppinen miettii , onko liian vanha oppimaan mitään .	2	4
Tuo videokin on ollut nähtävillä Youtubessa jo useamman päivän , ja jos minua olisi seurannut GitHubissa tai Twitterissä ( tai youtubessa ) , niin sen olisi saattanut bongata aikaisemmin .	6	1
Euroopan suuret joet kuten Rein , Rhône , Inn , Ticino ja Po virtaavat Sveitsistä . Kaikkien niiden alkulähteet ovat Alpeilla ja ne virtaavat naapurimaihin ja lopulta laskevat Pohjanmereen , Välimereen , Adrianmereen ja Mustaanmereen .	22	1
Ja lopuksi kolmas syy laiminlyödä soveltamista : eräitä direktiivejä ei ole pantu täytäntöön tai ne on pantu puutteellisesti täytäntöön , koska neuvostoon kuuluneet hallitusten edustajat ovat halunneet parantaa tapojaan sulkemalla silmänsä tulevaisuuden ongelmilta , jotka olisi kuitenkin voitu välttää .	19	1
Muutamat jäsenvaltiot näyttävät tulleen neuvotteluihin mukanaan kirjekuori , jossa on muutamia laskelmia , ja kieltäytyneen tekemästä minkäänlaisia myönnytyksiä asettaakseen itselleen realistiset tavoitteet .	22	1
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	3	1
Sekä suomalaiset että ulkomaalaiset työllistyivät kuusi prosenttia huonommin kuin edellisvuonna , käy ilmi työ- ja elinkeinoministeriön ( TEM ) Tilastokeskuksen rekisteriseurantaan perustuvasta raportista .	0	2
Yks toinen on sitte sellanen linkkaava köyryselkänen rautakanki , joka on aina tukevasti kamois .	6	6
Mutta Hispanian merkitys tulokkaille oli myös suuri .	4	2
Rintasyövän ilmaantuvuus on ollut Suomessa viime vuosikymmeninä jatkuvasti kasvussa , mutta samaan aikaan kuolleisuus tautiin on vähentynyt .	1	6
Onko meillä siis tätä nykyä puutetta sivistyneistöstä ?	0	2
Hänen NHL:n runkosarjan tilastonsa käsittävät 404 ottelua , joissa Boyle on tehnyt 52 maalia ja antanut 152 syöttöä ja kerännyt 204 tehopistettä .	4	5
Ruotsalaisessa tutkimuksessa on havaittu , että eläimet kahden kuukauden lisääntymiskauden jälkeen eivät välttämättä nouse lainkaan maihin .	15	3
Kanavalla on myös teksti-tv , mutta 1. toukokuuta 2009 alkaen kanavan teksti-tv-lähetyksenä on TekstiNelonen .	13	6
Alemman korkeakouluasteen suorittaneista työttömänä oli 24 prosenttia ja keskiasteen suorittaneista 54,9 prosenttia .	8	6
yritin kuvitella hänet lokoisaan asentoon sohvalle , vuoteelle tai lattiamatolle .	4	4
Lyhytkin oleskelu ulkomailla muuttaa ihmistä .	2	5
Valitettavasti luennosta jäi käteen hieman kaupallisen esittelyn maku , eikä taloudellisia tai eettisiä näkökohtia käsitelty kovinkaan kattavasti .	13	5
Ja silti Ranskasta on Englantiin tolkun paljon lyhyempi matka kuin Hollolasta Öllölään .	7	4
Etiopian tiestö on fiinisti määriteltynä huonoa , käytännössä pelkkää ketjukuoppaa .	3	4
( 1 ) Viljojen ja kasviperäisten tuotteiden osalta , hedelmät ja vihannekset mukaan luettuina , jäämien enimmäismäärät kuvastavat sellaista käyttöä , joka on kasveille tehokkaan suojan antava pienin mahdollinen tarvittava määrä torjunta-ainetta käytettäessä sitä niin , että jäämä on mahdollisimman alhainen sekä toksikologisesti hyväksyttävä etenkin ympäristönsuojelun ja kuluttajien ravinnon välityksellä tapahtuvan arvioidun saannin kannalta .	1	1
Lehden mukaan taiwanilainen Android-valmistaja HTC kiri Nokian ohi .	8	1
Kotimaanmatkoja suomalaiset tekivät vapaa-ajallaan yhteensä 2,7 miljoonaa , mikä tarkoittaa neljän prosentin kasvua vastaavaan ajankohtaan vuosi sitten .	7	1
Autot kolhiintuivat , koska joku kaahasi	3	3
Se syttyi noin puoli neljältä iltapäivällä ja aiheutti sankan savupilven , jonka seurauksena asukkaita kehotettiin pysymään sisällä ja sulkemaan ovet , ikkunat ja ilmastointi .	0	1
Myös se tieto on nyt virallisesti vahvistettu , että asunnossa oli kolme henkilöä .	1	1
Ikea on ryhtynyt asiassa oikeustoimiin .	1	1
Yhtä paljon en ole koskaan kävellyt , tuntikausia joka ainoa päivä .	6	1
Ja taatusti en mene Raiviolle puhumaan yhtään mitään .	6	3
Kun muut ovat menossa paikallisen sopimisen suuntaan , niin me olemme hieman tulossa sieltä poispäin .	1	2
Näiden lisäksi Aasia tarjoaa erilaisia kulttuureja , eksoottisia matkakohteita sekä lämpöä , monipuolisia harrastusmahdollisuuksia ja seikkailuja .	13	6
Koko puisto kuhisikin lapsikärryjä työntäviä nuoria pareja sekä muuta varttuneempaa väkeä .	10	3
Näin Ranskasta tuli seitsemäs maailmanmestaruuden voittanut maa .	1	5
Tepastellessaan ylös kohti kotitaloaan mies havaitsi takanaan ajoittaista räpyttelyä ja vimmattua pomppimista .	11	6
( 3 ) Yhteisön tuen saamisen edellytyksenä on olennaisten edellytysten täyttäminen ja erityisesti Eurooppa-sopimuksiin sisältyvien sitoumusten noudattaminen ja edistyminen Kööpenhaminassa vahvistettujen arviointiperusteiden täyttämisessä .	13	6
Museovirasto on suorittanut linnan pihalla koekaivauksia todeten , että paikalla ei sijaitse Bockin perheen saagan mainitsemaa kaivoa .	8	2
Ennakkomyynti on ollut vilkkaampaa kuin koskaan ennen : .	7	1
hän tiesi että ennemmin tai myöhemmin isä suuttuisi hänelle ja tarttuisi kiinni , ja silloin hän lähtisi .	6	2
Joskus olin nähnyt mustiin pukeutuneita mummoja risukasat selässään .	3	4
Se , että lehdet kellastuvat , johtuu siitä , että on ollut niin kuivaa .	10	1
Onko sinulla lainata jotakin terävää esinettä ?	5	4
( 4 ) Yhteisön markkinoiden tilanteen huomioon ottamiseksi on suotavaa säätää , että komissio hallinnoi tarjouskilpailua .	0	1
Fullsteam Recordsin toimitusjohtaja Juha Kyyrö on todennut Samuli Sirviön olevan " yksi lupaavimpia nuoria biisinkirjoittajia Suomessa " .	8	4
kun mä olin tulossa himaan , mä koukkasin Last Hopen ohi ja näin Moonan siellä kaljalla , varmaan joskus vähän ennen yhtä , koska mä olin lähtenyt Lauran luota tasan puolelta .	24	1
Työtehtäviin sisältyy oman alan opinnäytetöiden ohjausta sekä tutkimustyöhön liittyvää opetusta noin viisi prosenttia vuosityöajasta .	2	2
Mitro Repo ja kirkon johto syyttävät toisiaan ylimielisyydestä	0	3
Kun väistämätön markkinoiden laskusuhdanne alkoi , jotkin varannoista osoittautuivat riittämättömiksi .	5	1
Olin todella kiitollinen sellaisesta lojaalisuudesta .	1	4
( 1 ) Rahalaitossektorin konsolidoidusta taseesta 1 päivänä joulukuuta 1998 annettua Euroopan keskuspankin asetusta ( EY ) N:o 2819/98 ( EKP/1998/16 ) ( 3 ) on aiemmin muutettu asetuksella ( EY ) N:o 1921/2000 ( EKP/2000/8 ) ( 4 ) .	22	1
Vieno tuuli lakaisee rippeet siitä mennessään ja tuo muassaan luonnon heräämisen tuoksun .	8	4
Olisi työssä joka arkipäivä 8-16 tai 9-17 ja sitten menisi kaupan kautta kotiin ja laittaisi ruokaa .	5	2
Talouden maailmanlaajuistuminen lisää uudistusvaatimuksia .	2	3
Toisessa välierässä Brasilia kaatoi Alankomaat rangaistuspotkukilpailun jälkeen .	3	3
Perheeseen voi myös lisätä simin luomalla simin ja painamalla sitten " yhdistä tämä ja ... " nappulaa , ja painamalla sen jälkeen perhettä , johon sen haluaa lisätä .	4	3
Herra Gary Titley viittasi siihen , että toimintasuunnitelma ei ole mikään uusi väline , se ei ole mikään uusi ohjelma , vaan sillä sovitetaan yhteen nykyisiä toimia ja se on Euroopan unionin yhtenäinen väline ja yhtenäinen suunnitelma .	13	1
Kansalaiset saavat silloin itse päättää , onko tilanne kypsä Norjan jäsenyydelle .	8	3
Räpläsin keskuslukitusta ja kokeilin sähköllä toimivia ikkunoita , joiden säätönapit oli asennettu kattoon niin että aina kun haluaa aukaista tai sulkea ikkunan , vastaantuleva autoilija luulee , että tervehdit häntä .	13	2
Hän kehui minulle JyPiä , eikä tainnut pehmoisia puhuakaan .	8	5
Invernessin kukkuloilla voisi olla mukavaa .	5	1
Annettujen tilastotietojen käyttö asetuksen ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) mukaisesti	12	5
Missä on alttari , sieltä ei häpäisijä ole kaukana .	5	1
Olemme nähneet , miten vastuu siirtyy valtioilta yhteisölle , ja miten kansallisissa perustuslaeissa alueille annetut vuorovaikutusvaltuudet häviävät .	16	4
ensimmäinen päivä kesäkuuta niin Soilille oli soitettu tonne , ja se ei Soili ei sillon sitte edes ite ollu taas puhelimessa , siel oli kuulemma haukuttu , se huoltomies oli haukkunu ne ihan lyttyyn , et et , tämä on aivan paskanen kämppä ja avaimia ei om missään	1	3
Tiedän , että se on kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijää ja monia muita täällä parlamentissa , ja mielestäni asiassa on edettävä .	3	1
Me ollaan tuota muuttamassa Saviolle .	1	3
Se on kokonaan puuta ja siinä on naulatkin puuta katajaa kai .	2	4
Nyt se on hiekkapölyn harmaa .	3	6
Juhlaseksiä , arkiseksiä - onko niillä eroa ?	6	2
Mahdollisuus tehdä muuttoilmoitus jo ennen muuttopäivää voisi jäädä käyttämättä .	5	6
Vielä hetki sitten olin vakuuttunut siitä , että vika on minussa ja tilanne täysin korjattavissa kofeiinitableteilla , asenneremontilla ja perselihaksilla , mutta onnekseni satuin lukemaan muuan kirjan , joka sai minut ymmärtämään , miten väärässä olin ollut .	29	2
Monitoimikonetta minulla ei siis ole , joten joudun soveltamaan ja kauhomaan taikinan esimerkiksi lusikalla , kauhalla tai muusinuijalla .	1	4
Nämä tavoitteet , jotka lisättiin vielä vaatimukseen suurimmista sallituista saaliista TACeista olivat jo alun alkaen huonosti suunniteltuja ja saavat käytetyn tavaran markkinat kukoistamaan erityisesti nuorten ammattinsa aloittavien pienkalastajien kustannuksella .	19	4
On valtakunnallisen päätöksenteon asia , minkä verran mihinkin satsataan .	0	1
Meidän on puututtava myös pommituksiin , joita tehdään ilman minkäänlaista YK:n mandaattia .	11	5
Bysantin keisari Herakleios ( hallitsi 610–641 ) lähti lopulta raivokkaaseen vastahyökkäykseen liitossa kasaarien kanssa ja valtasi Tbilisin vaikean piirityksen jälkeen vuonna 627 .	4	4
Sitten puhelin suljetaan .	3	1
Note to self : Jos haluaa välttämättä matkustaa niissä 12 cm koroissa niin ne voi vaikka laittaa käsimatkatavaroihin ja vedellä muuten baltsuissa .	1	1
Huippuluokan jalkapalloilija on aina musikaalinen .	3	2
Veden pintakalvosta putkahtelee ilmoille aikuisia , jotka kiirehtivät rantakasvillisuuden suojaan kuivattelemaan siipiään .	9	4
Laodiken hallituskausi kesti noin 14 vuotta , kunnes vuonna 102 eaa. Bithynian kuningas Nikomedes miehitti Kappadokian ja pakotti Laodiken menemään kanssaan naimisiin .	12	4
( 2 ) Eläinten suojelemisesta kuljetuksen aikana 19 päivänä marraskuuta 1991 annetun neuvoston direktiivin 91/628/ETY mukaisesti neuvosto on antanut eläinten kuljetusta koskevia sääntöjä , joilla pyritään poistamaan elävien eläinten kaupan teknisiä esteitä ja antamaan markkinajärjestelyille mahdollisuus toimia sujuvasti , samalla kun turvataan eläinten suojelun riittävä taso .	41	5
epävarma juristitar palkkaa huippumiehen avukseen .	4	4
Paraikaa voimassa oleva laki EU-parlamenttivaaleista on väliaikainen .	5	1
Katainen kuitenkin muistuttaa , ettei Suomenkaan talous pysy hyvällä nykytolallaan itsestään .	5	5
Tämän vuoksi on aiheellista säätää erityisistä toimenpiteistä eläinten terveyden ja hyvinvoinnin turvaamiseksi silloin , kun eläimet lepäävät tarkastusasemilla .	12	4
Rattijuopumustuomiot kävivät ilmi kun hän oli kesällä palaamassa Hollannissa pidetystä Wikimedia-säätiön kokouksesta ja Floridan tulli otti hänet kiinni kuulusteltavaksi , koska hän oli jättänyt menemättä sovittuun tapaamiseen ehdonalaisvalvojansa kanssa .	18	6
Miten jotkut osaavatkaan elää onnellisina , hän ajatteli .	6	2
Teatterikesän kunniavieras George Tabori lennähti Suomeen lomailemasta nykyisestä kotimaastaan Itävallasta .	0	6
Marian poikalapsi ( myös nimellä Marian poika ) ( alkuperäiseltä nimeltä Mary's Boy Child ) on tunnettu jouluaiheinen kappale , jonka teki yhdysvaltalainen lauluntekijä Jester Hairston vuonna 1956 .	1	5
Se pyörä oli kyllä ihan rämä , ketjut ruosteessa , tais olla siinä puun juurella maannu edellisistä tulvista saakka .	19	1
Seppälän kolme kuunnelmaa on esitetty , neljäs on tekeillä .	5	1
Rudyard -järven alueen kauneus liikutti heitä niin , että kun heidän ensimmäinen lapsensa syntyi , he antoivat hänelle nimen alueen mukaan .	20	3
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	8	1
Ne olivat Suomesta ja Ruotsista .	0	1
BMW:n takaistuin on selvästi joukon ahtain .	0	3
He pitävät tärkeänä yrittää pärjätä itse .	0	1
Tyttö esti Pekkaa lähtemästä .	1	2
Joidenkin tarkistusten tarkoituksena näyttää kuitenkin olevan niiden toimien hidastaminen tai jopa lopettaminen , jotka on toteutettu Euroopan satamien toiminnan vireyttämiseksi ja , kuten aiemmin mainitsin , sekä vientiämme muualle maailmaan helpottavan pitkänmatkan meriliikenteen mahdollisuuksien että lyhyenmatkan meriliikenteen parantamiseksi .	16	4
Hän kysyi minulta , kuinka monta vuotta sitten homot alkoivat hankkia lesbojen kanssa lapsia .	9	4
Illan saldona oli haalariuintia , haalaritonta uintia , skumppaa , ruotsalaisia , oululaisia ja Gambinan nautittavuuden tarkastelua .	7	1
Käyttäytyisitte nyt kuin aikuinen mies .	1	2
Jos siis vierelläsi nuuhkii vankan pohjavillan omaava heiluhäntä , ei kun karvaa keräämään ja upeita luomuksia valmistamaan .	10	2
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	16	6
Mielessä välkkyi väistämättä kysymys siitä , ajetaanko Sörnäisten katuradalla jonain päivänä F1-kilpailu ?	6	5
Suomi säästääkin nyt " kaikessa muussa paitsi hulluudessa " .	4	4
Huomasin tuossa jokin aika sitten , että Twitter-tiliäni ei löytynyt Twitterin hausta eli en näkynyt esimerkiksi #hashtag -hauissa .	12	2
Ajokaista on 5,5 metrin levyinen normaalin 3,75 metrin sijasta , joten ohitukset voi tehdä pahemmin keskiviivaa ylittämättä .	9	1
3. Komissio voi julkaista asianomaiselle jäsenvaltiolle lähettämänsä ilmoituksen sisällön Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä , ja se toimittaa sen viipymättä kaikille osapuolille , jotka tätä pyytävät .	19	4
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	8	3
- Eikö se ole selvää ? parrakas ryöväri ärähti .	6	4
kun vihjasin että sinä olet kiireinen , hän sanoi että hänellä on aikaa odottaa , vaikka koko päivä .	7	2
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 300 artiklan 2 kohdan toisen alakohdan , ottaa huomioon komission ehdotuksen , sekä katsoo seuraavaa :	24	1
kaikki tulisi vielä kääntymään hyvin päin , siitä " pitäisi Herra huolen " .	13	1
Mutta jos ei tee .	2	1
nii et	0	2
Koiraan iiris on vaaleankeltainen , naaraan ruskea , ja koiraan nokka on tummanharmaa ja naaraan kellanharmaa ; nokan kärki on aina tumma .	19	1
Minua sitten sieppasi välillä , ai jessus kun minua otti sitten aivoon .	10	3
Kun Piccolo oli tuhottu , Tienshinhan kohtasi seuraavassa " Maailman vahvin " -turnauksessa toisen entisen opettajansa , salamurhaaja Tao Pai Pain , mutta voitti hänet helposti .	9	4
Lapset toivoivat , että hoitajat auttavat , kuuntelevat , tekevät toimenpiteitä ja selittävät , mitä sairaalassa tapahtuu .	8	1
Syököön kannon nokassa tai pihalla , ihan missä sille ryökäleelle parhaiten maistuu .	10	5
Maija asuu Vantaalla ensi vuonna .	3	2
Sekin tiedettiin , että hän tulee .	5	3
Minä en kyllä ajatellut , että sinä tulet mukaan .	6	2
Justander kirjoitti muisto- , hauta- ja onnittelurunoja suomeksi , ruotsiksi ja latinaksi Erik Juusti nimellä ja hän suomensi myös ensimmäisen suomenkielellä esitetyn näytelmän Tuhlaaja-pojasta , joka esitettiin uuden rehtorin astuessa virkaan Turun akatemiassa vuonna 1650 .	25	2
Šiiavähemmistöön kuuluvan naisen tuomio koostui alun perin 90 raipaniskusta , mutta valitustuomioistuin muutti sen 200 raipaniskuksi ja määräsi naisen lisäksi kuudeksi kuukaudeksi vankeuteen .	21	6
” Kun mies hallitsee taidon kasvattaa hitaasti naisen halua , hän voi luottaa siihen , että osaa tehdä naisen villiksi nautinnosta .	1	2
Penkistä lennähti pölypilvi , kun hän istui .	6	3
2. EKP ja kansalliset keskuspankit antavat tilastoinnissa käytettävän rahalaitosten luettelon ja sen päivitykset asianomaisille laitoksille tarkoituksenmukaisella tavalla , myös sähköisesti Internetin kautta tai asianomaisten tiedonantajien pyynnöstä paperimuodossa .	11	2
Esimerkiksi Ranskan presidentti Nicolas Sarkozy piti tekoa " barbaarisena , vihattavana ja syvästi raukkamaisena " .	3	4
Yhdysvalloissa oikeistolaisiksi mielletään yleensä ainakin Republikaaninen puolue , mutta eurooppalaisessa poliittisessa ajattelussa myös Demokraattinen puolue mielletään oikeistolaiseksi .	8	3
Näissä esimerkiksi ‘ А ’ saadaan ‘ A ’ -näppäimesta ja ‘ Б ’ ‘ B ’ -näppäimestä .	8	1
on aika tehdä Y	3	1
Sen jälkeen , kun Hans Pettersson oli onnistunut saamaan kokoon rahat Ronan kuluja varten , Joliot-Curie antoi Ronan tulla opiskelemaan poloniumin rikastuttamista Pariisiin Curie Institute -instituuttiin .	26	1
Pöydällä on kirjoja	2	4
Hän silitti päätäni ja sanoi hellästi , että olin ihan hullu .	2	4
Luonnehäiriöisillä saattaa ilmetä vaikeita tilannehallinnan menetyskohtauksia .	6	1
nettovoitto suhteutettuna liikevaihtoon oli suomalaisyrityksissä parempi kuin kilpailijamaissa .	5	4
Toisen sopimuspuolen sihteeri vastaa alakomitean kokouksen kokoon kutsumista koskevaan pyyntöön 15 työpäivän kuluessa .	10	1
Nordean mukaan " erityisen huolestuttavaa nyt julkaistuissa luvuissa on eteenpäin katsovien uusien tilausten vielä pääindeksiäkin selvempi lasku , mikä ennakoi indeksin heikkouden jatkuvan " .	19	4
Ohitan matkalla jotenkin harmistuneen näköisen vartijan joka ei ehdi suutaan avata .	3	6
Helsingin Sanomat kirjoittaa henkilöstä , joka sai kotiinsa Ruotsissa ilmoituksen äänioikeudesta sekä Suomen että Ruotsin viranomaisilta koska hänellä on näiden kahden maan kansalaisuudet .	9	6
Hän toivoi myös , että Kreikan kriisi ja muun EU:n suhtautuminen eivät ylibyrokratialla halvaannuttaisi esimerkiksi EMU-jäsenyyttä haikailevien Baltian maiden mahdollisuutta liittyä rahaliittoon .	19	6
Eettisten kysymysten pohdinta	0	5
hän huusi naisen perään .	1	3
Askellan roudasta maailmalle ja jatkan aina horisonttiin saakka .	5	2
Tuuli kulki viileänä rinteen yli .	1	3
Oletetaan esimerkiksi , että psykologi A väittää , että älykkyydestä periytyy noin 70,00% .	11	2
Simit kehittyvät urallaan , jos niiden mieliala on tarpeeksi hyvä ja he ovat opetelleet uraan vaadittavia taitoja .	4	2
Toivottavasti se on parempi kuin eilinen mahalasku .	7	1
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	22	3
New York sopii sellaiselle , joka haluaa kohdata yhdessä paikassa koko maailman .	1	2
Arkkipiispa Leon mukaan ortodoksisessa kirkossa pappisoikeuksien valvominen kuuluu piispoille ja papin pitäisi pyytää piispan siunaus aina kun haluaa tehdä jotain joka on kanonisen oikeuden kannalta epäilyttävää .	5	6
Kirjassa mietitään , millaisia koulutuksellisia ja kasvatuksellisia tarpeita aateluus , pappeus , porvarius ja talonpoikainen maatalous asettivat säätyihin kuuluville ja toisaalta niihin pyrkiville pojille ja tytöille .	20	5
Työnhakuun liittyvistä ongelmista ja huonosta tunnettuudesta huolimatta suurin osa Gallin ja Aholan haastattelemista ylemmän AMK-tutkinnon suorittaneista oli kuitenkin onnistunut etenemään urallaan .	3	1
Hänellä ei ole työhuoneessaan edes kirjoituskonetta , saati tietokonetta .	2	2
Kun kaija tuli meille , se haisi kuin sikalassa ;	7	2
Voimme uskotella itsellemme , ettei seksi ole tärkeää , että tyydytyksen saaminen ei ole tärkeää .	4	3
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	2	5
Manninen nauraa , että hän lienee varsinainen Kunnossa kaiken ikää -projektin mannekiini .	9	2
Ihmiset katselisivat alttaritaulua kymmeniä elleivät jopa satoja vuosia myöhemmin ja sanoisivat ” tuon lahjoitti Mårten Trotzig ” .	15	4
Kun sassanidit lakkauttivat Iberian kuninkuuden noin vuonna 580 , dynastia säilyi kahden läheistä sukua olevan mutta kilpailevan ruhtinassuvun eli vanhemman Khosroiani-dynastian ja nuoremman guaramidi-dynastian muodossa aina 800-luvun alkuun saakka .	7	2
Sisäänpäin lämpiävä sauna , josta käytetään myös nimitystä savusauna , on puulämmitteinen sauna , jossa ei ole palavan puun tuottaman hiilimonoksidin ja hiilidioksidin poistamiseksi lainkaan savupiippua , vaan palokaasut tulevat suoraan löylyhuoneeseen .	12	3
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .	4	2
Ei , ei se mene niin .	4	2
Tositilanne on nimittäin se , ettei kellään vaikuttaisi olevan juuri minkäänlaista yleispätevää käsitystä siitä , mitä tuo 27 tunnin työmäärä käytännössä tarkoittaa .	13	3
– Luvut ovat lisänäyttöä siitä , että maailmantalouden kasvu hidastuu sekä jyrkästi että laajalla rintamalla , analyysiyhtiö Capital Economicsin ekonomisti Andrew Kenningham sanoi Telegraph-lehdelle .	23	6
Ehkä hattu tipahti jostain pieniksi jääneiden verrytteluhousujen seasta ja iskin sen päähäni .	7	3
Voimakkaan ukkosen ääntä tallentanut Venera 13 oli ensimmäinen toisesta maailmasta ääntä tallentanut luotain , Huygens-luotain vuonna 2005 oli toinen .	9	5
( 9 ) Siipikarjaa , kissoja ja koiria koskevista erityissäännöksistä tehdään asianomaiset ehdotukset , kun Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ( EFSA ) on antanut asiaa koskevat lausuntonsa .	22	3
Hän siristää silmiään ja huudahtaa : No Herran tähden , Mikkohan se siinä .	2	4
Tahnoja kannattaa maistella ja lisäillä suolaa ja muitakin mausteita niin halutessaan .	9	2
Vav ( myös waw ) on monen seemiläisen kielen aakkoston kuudes kirjain .	0	2
Matkat kustannetaan luonnollisesti itse .	0	3
Esimerkiksi Arnold Van Gennep -niminen kulttuuriantropologi on kiinnittänyt huomiota siihen , kuinka tällaisissa tilanteissa avuksi otetaan erityinen siirtymäriitti , jonka avulla yksilö ensin irrotetaan entisestä statuksestaan ja siirretään ns. liminaalivaiheen kautta uuteen .	14	3
lääketieteen ja kirurgian tohtori Rekolalle suoritettavat ylityökorvaukset	5	6
Tiedeakatemialla on 646 kotimaista ja 198 ulkomaista jäsentä .	0	6
Uusien luottoluokituslaitosten , tai ainakin eurooppalaisten laitosten , perustamisen olisi tapahduttava markkinavoimien vaikutuksesta , mutta toistaiseksi kaikki sen suuntaiset yritykset ovat epäonnistuneet .	21	6
Aivan kuin se ei ollenkaan tajuaisi , että Eeva on kuolemassa .	6	1
Pituus on 18–21 cm , siipien kärkiväli 35 cm ja paino 54 ( 40–64 ) grammaa .	16	1
erilaisia lumea kuvaavia sanoja	2	4
Jos tämä ei riitä , mitä me sitten tehdään ?	8	4
Osa porukasta lähti samantien Turkuun Hybridin järjestämällä bussikyydillä seitsemän maissa , lopuille kotimatka koittaisi kahdelta yöllä .	2	3
On ensiarvoisen tärkeää , että tämä tehdään selväksi amerikkalaisille .	7	4
Sitä saatetaan käyttää kehitysmaissa lasten käytöshäiriöiden hoitamiseen , mutta tällaista käyttöä ei suositella .	2	4
Sikiön vaurioituminen riippuu siitä , pystyykö äiti vähentämään alkoholinkäyttöään raskauden edetessä sekä käytetystä alkoholimäärästä .	0	3
Sen jälkeen yrityksen pitoaika on noin 4-8 vuotta , jonka jälkeen kuluu vielä puolesta vuodesta vuoteen ns. exit -vaiheeseen , Routila sanoi .	20	4
Ei niin että siitä mitään apua olisi .	2	2
Arduino on italialainen keksintö , mutta alustoja on saatavilla hyvin monia erilaisia .	11	5
Mielestäni – samoin kuin Euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja Euroopan demokraattien ryhmän mielestä – on tärkeää , että prosessi käynnistetään nyt , että seuraamme sitä kriittisesti ja että komissio esittää ehdotuksensa ensi vuoden puolivälissä .	14	1
Eräs komission virkamies puhui jotakin tästä , kun kuulimme häntä valiokunnassa .	2	5
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	4	6
2. Vähimmäisvarantovelvoitteen alaiset luottolaitokset voivat asetuksen ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) 5 artiklassa mainittujen menettelyjen mukaisesti ilmoittaa korjauksia varantopohjaan sekä varantovelvoitteeseen tämän kuitenkaan vaikuttamatta tiedonantajille tämän asetuksen 4 artiklassa ja liitteessä IV asetettuihin velvollisuuksiin .	21	6
TGV-junat ajavat toistaiseksi normaalia pikajunan nopeutta muilla rataosuuksilla kuin erityisesti nopeaa liikennettä varten suunnitelluilla aidatuilla osuuksilla , joissa ei ole tasoristeyksiä .	3	5
- Minä en ole sinun äitisi .	6	1
- Luonnon- ja lääketieteen tutkijat ovat kovin riippuvaisia projektirahoituksesta palkan lisäksi , koska monet tutkimusmenetelmät vaativat infrastruktuuria , joka itsessään , tai jonka käyttö maksaa , Jaakkola toteaa .	4	4
kirjamyynti jatkuu huomenna sunnuntaina kello 12 .	0	6
Näytti kuin siitä ensimmäisessä töyssyssä lähtisi kaikki osat irti .	4	5
Asumme Helsingissä , joka on voittopuolisesti suomenkielinen .	4	1
Heinonen on Ralf Gothonin kanssa pianistiemme eliittiä .	3	4
Tärkeimpiä Hietasessa toimivia logistiikkayrityksiä ovat Steveco Oy , Nurminen Logistics Oyj ja Wallenius Wilhelmsen Logistics .	13	5
hän koetti työntää tuttia lapsen suuhun , mutta se sylki sen pois , käänsi päätä puolelta toiselle ja itki .	14	3
Suomi onkin tärkeä maa , maksaahan se erilaisiin Namibia-rahastoihin enemmän kuin mikään muu maa YK:ssa .	3	2
Hetken rappukäytävässä kävellessäni ajattelin , että entä jos minulla olisikin ollut vielä jokin keino selviytyä , jokin keino olla tuottamatta sitä suurta tuskaa juuri niille , joita eniten rakastan .	22	3
Hyvä on , liioittelen vähän : minulle riittäisi murto-osa kaikesta Chinaskin juomasta viinasta ; jos joisin yhtenäkin iltana yhtä paljon kuin hän , olisi vatsahuuhtelussa ja teholla alkoholimyrkytyksestä .	3	6
Pyhä Johannes Damaskolainen ( lat. Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( n. 676 – 5. joulukuuta 749 ) oli melkiitteihin kuulunut munkki ja seurakunnanvanhin .	25	1
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?	2	1
Todellisuus on usein kuitenkin muuta : moni ei halua myöntää julkisesti , että seksi olisi suhteessa huonoa .	3	5
Myös Irakin toimittajien järjestö toivoo al-Zaidille armahdusta , vaikka kutsuukin tämän tekoa oudoksi ja epäammatilliseksi .	9	5
Hän vietti juhlapäivää Pohjois-Karjalan prikaatin järjestämässä juhlassa Kontiorannan varuskunnassa .	0	2
Varsin usein työllistymisen kompastuskiveksi osoittautuu se , että työnantajat pitävät tarjokasta liian iäkkäänä .	5	1
suosionosoituksista kiitollisena	0	6
S.w.a.t.tia mietin hiukan .	1	3
Toinen ehdotus liittyy alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitetta käsittelevän valkoisen kirjan laatimiseen ja erityisesti siihen , miten kyseinen tavoite sisällytetään kansallisiin strategiasuunnitelmiin , joita jäsenvaltiot parhaillaan laativat .	20	1
– Yrität teeskennellä , että sota alkoi 2007 – – mutta sota alkoi 2003 .	5	2
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aluksi haluaisin kiittää parlamenttia työstä , mitä se on tähän päivään mennessä tehnyt tämän erittäin tärkeän direktiivin laatimiseksi .	22	4
6 ) jäsenvaltioilla on yksinomainen toimivalta yleisen järjestyksen ylläpitämisessä ja sisäisen turvallisuuden varmistamisessa sekä sen määrittelemisessä , mitkä toimenpiteet kussakin tilanteessa ja vaiheessa ovat välttämättömiä ja suhteellisia tavaroiden vapaan liikkuvuuden edistämiseksi alueellaan ,	21	1
Minulla on flunssa .	1	1
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	7	6
Niinhän siinä sitten kävi että vierasjoukkue tuli ja teki ensimmäisen maalin .	5	6
Toisella tavalla muotoiltuna : nuoret miehet ( jotka muodostavat suurimman osan sisällissotien taistelijoista ) liittyvät vähemmän todennäköisesti kapinaliikkeeseen , jos he kouluttautuvat tai heillä on riittävä palkka , ja he voivat perustellusti olettaa , että menestyvät tulevaisuudessa .	7	3
Nyt kun tämä on toteutumassa täytyy tehdä kaikki mahdollinen , että se myös onnistuu .	5	3
Et voi allekirjoittaa vuokrasopimusta ennen kuin sinulla on henkilöllisyystodistus .	0	1
Tykkylunta on niin paksusti , ettei puita enää erota puiksi .	8	3
b ) maatalousajoneuvot , sotilasajoneuvot sekä julkiselle keskus- tai paikallishallinnolle kuuluvat ajoneuvot , lukuun ottamatta julkisille yrityksille ja erityisesti rautatieyrityksille kuuluvia tavarakuljetukseen tarkoitettuja tieliikenteen moottoriajoneuvoja .	17	1
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	11	5
radion kuuntelija	1	5
Se iso ulkomainen tikkuaski ulkohyyskän nurkassa !	4	6
Jos minä olisin vain ja ainoastaan opettaja , joku toinen raukka olisi vain ja ainoastaan siivooja .	0	2
Toisella neljänneksellä kansantuotteen kasvuvauhti hidastui 1,3 prosenttiin , kun ekonomistit olivat odottaneet 1,8 prosentin kasvutahtia .	4	4
Tämä selittää sen , että uhrien määrä jäi Nagasakissa pienemmäksi kuin Hiroshimassa .	11	6
Kenen pussista koulutusmenot loppujen lopuksi menevät ?	4	4
Siinä ei tuoda esiin sitä johdonmukaisuutta , johon yhteiseurooppalainen keski- ja itäeurooppalaisia valtioita kohtaan harjoitettava politiikka perustuu .	2	3
YK:lla on enää kymmenen vuotta aikaa onnistua väestöohjelmissaan	2	2
Bourg Carterin mukaan yksi suurimmista stressin aiheuttajista ovat työhirmujen epärealistiset odotukset muita kohtaan .	3	2
Älä vuokraa autoa , ennen kuin lähdet kaupungista ulos , sillä et löydä parkkipaikkaa helposti .	8	2
Se on valmistajan vastuulla sekä niiden vastuulla , jotka huolehtivat siitä , että valmistajat noudattavat voimassa olevia määräyksiä .	6	5
Siihen kuuluu tietojen seuranta , vertailu , analysointi ja tutkiminen keräämällä jäsenvaltioista tietoja ja tekemällä omaa tutkimustyötä koko unionia käsittelevien analyysien tuottamiseksi sekä laajan tietokannan perustaminen kyseisiä tietoja varten .	10	5
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .	4	4
Kenenkään ei ole pakko ostaa kyseisiä elintarvikkeita , mutta me uskomme , että niille ihmisille , jotka niitä haluavat ostaa , tulisi myös antaa mahdollisuus saada runsaasti tietoa aiheesta .	16	3
Stalin oli alkanut kannustaa Abakumovia muodostamaan oman verkostonsa MGB:n sisälle vastaiskuna Berian voimaministeriöiden hallinnalle .	7	6
Toyota oli hyvin vaativa isäntä ja sen ylimpään johtoon oli saatava aikaan henkilökohtaiset suhteet .	2	3
Sisimmässään vanhus tiesi , ettei vieraita tulisi ennen kesäkuuta , mutta ei tarkistaminen koskaan pahaa tehnyt .	13	4
unessakin tiedän , ettei niin pitkää matkaa pysty taivaltamaan jalan , että on sulaa hulluutta yrittääkään .	12	1
Arvoisa puhemies , joka vuosi juhlimme kansainvälistä naistenpäivää ja joka vuosi päädymme samaan surulliseen johtopäätökseen : tasa-arvo , siinä määrin kuin se on toteutunut , koskee vain vähemmistöä kaikista maailman naisista .	7	6
Jan ei ole vielä tottunut siihen , että kaupungissa on joki , ei järveä .	9	1
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	0	2
Hyvä on , liioittelen vähän : minulle riittäisi murto-osa kaikesta Chinaskin juomasta viinasta ; jos joisin yhtenäkin iltana yhtä paljon kuin hän , olisi vatsahuuhtelussa ja teholla alkoholimyrkytyksestä .	1	1
Alusta on tukevan kovahko ja hieman pikkuautomainen .	3	4
– Senkun ammut , kaksi meistä syö ja juo tänään kievarissa kolmannen muistoksi sinun rahoillasi .	8	2
Tykkylunta on niin paksusti , ettei puita enää erota puiksi .	10	1
Vierailu ja sitä seurannut luontoretki olivat mukavia .	2	2
Talousnobelisti Paul Krugman pitää tätä linjaa " katastrofina " .	8	1
Mekko oli siis aivan liian iso edestä enkä tietenkään ollut sovittanut sitä ennen pakkaamista .	9	3
Myös joitain nopeakasvuisia mäntylajikkeita , kuten montereynmäntyä ( Pinus Radiata ) voidaan käyttää hiokkeen valmistuksessa .	3	6
Sun takias minä tätä puhun , en minä muuten .	6	1
Isä ei luvannut minun lähteä .	5	1
Pojan olisi hyvä vakiintua , eihän poikamieselämää voinut jatkaa miten kauan tahansa .	3	5
Mielestäni kyllä , koska kuvaamallasi puhdistusmenetelmällä sitä olisi mahdoton saada lähellekään puhdasta .	5	6
Hurjimman Abba-kuumeen aikoihin luuli tietävänsä kaiken ruotsalaisyhtyeen norjalaissyntyisestä vahvistuksesta .	8	6
Säkö muistelee oman rekrytointiprosessinsa sujuneen esimerkillisen rivakkaan .	4	4
Grisay sanoi , että Yhdysvaltain velkakattosopimus on vain väliaikainen eikä ratkaise maan pitkän ajan rakenteellisia ongelmia .	10	4
Saamme kiittää sitä kaikista pitkistä rauhan ajanjaksoista , jolloin kasvu eteni huimaa vauhtia tuoden mukanaan niin hyvää kuin pahaakin .	5	3
“ Tota , kakskytvaille neljä . ”	6	1
On myös totta , että talouspoliittista valtaa on siirtynyt pois Suomen päättäjiltä .	2	3
Te khmerit olette hiton lempeetä , hyväntuulista ja vieraanvaraista porukkaa , mutta minusta tuntuu , että jos teitä ärsytetään liikaa , niin silloin räjähtää .	0	1
Tehtävään soveltuvat parhaiten palveluskoirarodut	3	6
Ennen kuin käsittelen sitä tarkemmin , haluaisin tietää , miten puheenjohtajavaltio aikoo järjestellä vastikään laaditut kolme korkean tason raporttia suhteessa toisiinsa : Strauss-Kahnin raportin , Sapirin raportin ja uusimman Kokin raportin .	2	5
Sitä olisi siis käytettävä ohjelmasarjan viimeisessä osassa , jossa nykypäivästä käsin tehdään yhteenvetoa koko vuosisadan kehityksestä .	2	2
Lentopallossa Digitin joukkueen pelaajarosteri koostui noin kymmenestä innokkaasta lentopallon ystävästä .	4	4
Ei sillä , että tässä olisi varsinaisesti mitään väärää , mutta Euroopan unionissa ja muualla maailmassa on kuitenkin olemassa erilaisia talousrakenteita , jotka perustuvat erilaisiin sääntöihin , eikä kaikkia niitä sääntöjä , jotka toimivat Atlantin toisella puolella , tarvitse välttämättä soveltaa Euroopassa .	39	6
– Kyllähän se hyvältä tuntuu , ei minulla tällaista putkea ole pujottelussa ollut vuosiin .	0	1
Täällä pitäisi olla kahvia	2	2
Minusta on ihan yhdentekevää , sataako vai ei .	3	6
Onneksi työ ehkä valmistuu .	0	4
alueellinen koskemattomuus	1	6
Tasavallan ajoista kertovat kolme elokuvaa ; Star Wars Episodi I : Pimeä uhka , Star Wars Episodi II : Kloonien hyökkäys ja Star Wars Episodi III : Sithin kosto , ja jotkin Star Wars -kirjoista ja peleistä .	14	2
Myllyjokeen laskevat Alhonojaa pitkin Mustialanlammi ja osittain Forssan puolelle ulottuva Kaukjärvi .	1	4
4 ) kyseiset toimenpiteet eivät saa vaikuttaa perusoikeuksiin , mukaan luettuna lakko-oikeus ,	11	6
Kokemus on opettanut , että ne seuraamukset , joita eurooppalaisen ja kansallisen ympäristölainsäädännön rikkomisella nykyisin on , eivät lievästi sanottuna ole riittäviä .	15	1
Sen sijaan Origenes katsoi , että ensimmäinen prinsiippi oli korkein järki ja ensimmäinen oleva .	6	6
Schlei ja suomaat Danevirken ja Husumin välillä olivat jäätyneet kovan talven aikana , ja etenevä Saksan armeija oli valloittanut välittömästi Danevirken eteläpuolella olevan alueen .	13	1
Tämän lisäksi Euroopan komissio , jota haluan onnitella mielestäni hyvin tehdystä työstä , piti useita kokouksia ja keskustelutilaisuuksia eri yrittäjä- ja painostusryhmien kanssa , jotka halusivat , että uudessa asetuksessa otettaisiin huomioon heidän toiveensa .	26	1
Simon Krätschmer hapuilee yksin halki ränsistyneen , pahaenteisen kasarmin .	7	6
Mitäs jos miehet syyttävät vaimojaan mustasukkaisuudesta vain , jotta eivät jäisi kiinni omasta idioottimaisuudestaan ?	9	3
Vaikka jos rehellisesti olisin äänestänyt mieluisinta ehdokasta , ääni olisi mennyt hukkaan , totesi äänestäjien nuorempaan päähän lukeutunut Leena .	5	6
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	4	2
Vaikka tekisin mitä , vaikka istuisin puoli päivää yhdistetyn kirjoitus- ja kampauspöytäni takana , niin ei siitä mitään tule .	8	5
Hän kertoo yhä ehdottomasti kannattavansa Neste Oilin palmuöljyn käytön lisäystä .	3	6
Synnytys voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen , joita ovat avautumisvaihe , ponnistusvaihe ja raskausjäännösten poistuminen .	13	6
Vihreässä langassa oli ollut juuri Palme-requiem ja muistelimme missä olimme itse kuulleet uutisen .	2	2
Molemmat Goffredo Petrassin oppilaat , Ennio Morricone ja Bruno Nicolai , tapasivat Santa ( Pyhän ) Cecelian konservatoriossa .	14	3
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	1	1
Toimittajien sananvapausjärjestö Toimittajat ilman rajoja on listannut Gaddafin vapaan median saalistajaksi .	1	6
Kolmanneksi - ja se on keskeisin asia ylipäänsä - siinä tuodaan esiin synergiavaikutus , joka näkyy sekä yksittäisten ohjelmien ja sopimuksen välillä että myös yhä enemmän niissä Euroopan unionin toimissa , joita jäsenvaltiot kohdistavat Ukrainaan , ja myös niissä toimissa , joita kolmannet maat kohdistavat sinne .	16	2
Kaikki ovet ja räppänät ovat vielä auki millaiselle poliittiselle päätökselle tahansa .	7	6
Mikä vahinko että se ei ole syntiä .	5	2
Se on musta kaunein olento koskaan .	1	1
Nuoriso riehuu ja liehuu Helsingin Hietsussa , vaikka heidän pitäisi näyttäytyä Savonlinnan oopperajuhlilla .	5	5
Oli kyse sitten Yhdysvaltain kaltaisesta suuresta maasta tai Kreikan kaltaisesta pienestä maasta , sen on lopetettava ylellinen elämäntapansa ja palattava tiukkaan taloudenpitoon , jos se ei halua kansallisen velan paisuvan kestämättömälle tasolle ja räjähtävän .	26	3
Juuri siksi uskoisi Rautakorven raapivan päänsä puhki .	7	1
Sanoitta ja vaieten sisällytän B:hen sen pyynnön , että .	6	4
Kasvimaailmassa lämmin talvi paisuttaa silmuja .	2	3
Tapaus luokiteltiin aivotärähdykseksi ja Kapanen lähetettiin kämpilleen .	7	1
Käyttölupani on vanhenemassa , miten uusin sen ?	0	6
2. ’ Kotouttamiseen kuuluu Euroopan unionin perusarvojen kunnioittaminen ’	1	1
Pysähtyminen on taantumusta ja moraalisen rappion alku , sanoo Hertzen , teknisen koulutuksen saanut yritysjohtaja ja yksityisajattelija .	13	3
MM-valintojen ainoa kiperä kysymys oli , annetaanko Arsi Harjulle vielä mahdollisuus .	6	5
Hurskas toive siitä oppimisesta on tosi sangen harvoissa tapauksissa .	1	3
Loman aikana hän aloitti avioliiton ulkopuolisen suhteen nuoren tytön kanssa , minkä hän myönsi pian tämän jälkeen .	1	3
Putkonen jatkaa sinnikkäästi : mikä on teatterissa tärkeintä , teksti , näyttelijä vai yleisö .	2	6
Hiekka- ja pölymyrskyt ovat luonnollisia tapahtumia , joita esiintyy kuivilla alueilla , joissa maata ei suojaa kasvillisuuspeite .	5	5
Turun yliopiston puheenvuoron pitäneen viestintäjohtaja Maija Palonheimon mukaan Turun rikas tutkimustraditio on eräs kulttuuripääkaupungin kiistaton vahvuus .	11	1
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	1	5
tiistaiksit tarkoitetun	1	6
Kaksi vuotta myöhemmin hän oli Budapestin sisäratojen MM-kisoissa mukana Venäjän joukkueessa , joka voitti MM-kultaa 4 x 400 metrin viestijuoksussa .	16	1
koe oli onnistunut paremmin kuin oli odotettu .	5	2
Kateusko vai mikä on syynä , että työtämme ei ole osattu arvostaa .	1	2
Haluan myös muistuttaa , että Azorien itsehallintoalueella näitä ekosysteemejä suojeltiin pitkään ja ne vaarannettiin vasta vuonna 2003 , kun Euroopan unionin toimielimet päättivät syrjimättömyyden nimissä avata kalastuksen tällä alueella ottamatta lainkaan huomioon tarvetta suojella näitä ekosysteemejä .	34	3
Siitä ei kuitenkaan ole mitään hyötyä – keskity syyttelyn sijaan löytämään ratkaisuja ongelmille .	7	4
Mithridates reagoi tähän voimakkaasti : hän ajoi Nikomedeen joukot maasta voimakeinoin ja asetti siskonpoikansa Ariarathes VII Filometorin valtaistuimelle .	10	6
Vuori on kuitenkin edelleen aktiivinen ja viimeinen pieni purkaus tapahtui 600 vuotta sitten .	1	1
Kollegiumien koordinaattorit Minttu Jaakkola ( TCSM ) ja Ulla Hytti ( TIAS ) kertovat kollegiumien työn lähteneen hyvin liikkeelle .	4	1
sit tota , sit mä soitin Soilille ja sanoin hyvää syntymäpäivää ja sit mä lupasin mennä käymää siel ja sit se sano et Akiro ja Matti tulee ehkä kanssa ja mm ja tota et A- et Akiro soitti kans aamulla ja muisti että on syntymäpäivä no sit ne tuli ja ne toi kans Tupikselt kukkii ja sit Akiro paljasti et .	34	1
Suurlähettiläs Anttosen mukaan Venäjällä ei ole sisäisiä paineita liittyä kauppajärjestöön .	7	4
Johan se on taktisestikin aivan typerää että ne ovat siellä täällä .	3	6
Tämä kiekko mahdollisti Ronan poloniumnäytteiden luonnin laboratoriossa , ja näitä käytettiin suuressa osassa instituutin myöhemmistä tutkimuksista .	2	6
Isommat kivet jätetään paikoilleen , kunnes niiden pohja tulee esille ja kunnes ne on dokumentoitu	5	3
viranomaisten on eroteltava Schengenin ja ei-Schengenin matkustajat .	0	6
On ihan liian kuuma .	3	3
Jos hänellä olisi ollut ystäviä , kavereita , he ehkä olisivat käyneet oluella tällaisissa paikoissa .	7	1
Kainuun museon tutkija Heikki Rytkölä pitää hypoteesia mielenkiintoisena , mutta käytettävissä olevien lähteiden valossa toistaiseksi liian rohkeana .	11	4
Useimmat jäsenvaltiot ovat määrittäneet tämänkaltaiset erilliset säännökset Yhdysvaltojen kanssa .	2	2
On - off .	0	1
Maahanmuutto on varsin uusi ilmiö varsinkin uusille , mutta myös joillekin vanhoille jäsenvaltioille .	3	2
On helpompaa , että joku ulkopuolinen tulee esittämään niitä kysymyksiä , jotka voivat olla olennaisia lopputuloksen kannalta , kertoi Kimmo Vilske .	8	3
Menestyäkseen " Spursin " pitäisi hankkia pari kunnon pelaajaa .	4	4
Tämän vuoksi olisi kumottava yli kahdeksan tuntia kestäviin eläinkuljetuksiin käytettäville maantieajoneuvoille asetettavista eläinten suojelua koskevista lisävaatimuksista 16 päivänä helmikuuta 1998 annettu neuvoston asetus ( EY ) N:o 411/98 .	17	4
Pitääkö tästä päätellä , että Jumalakin toimii välttämättä luonnon lakien mukaisesti ?	2	4
Ja kun rahaa ei ole eikä oikeita tarpeitakaan , löytää vaikka mitä ...	12	2
Kun talous kasvaa koko ajan , pörssikurssien pitäisi reaalisesti nousta 9-10 prosenttia vuodessa .	7	4
Kaupunki on luvannut 300 000 ruplan ( noin 7 500 euron ) palkkion henkilölle , joka saa kaupungin näyttämään vihreämmältä hakukoneiden tuloksissa .	9	1
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	8	6
Leeson pelasi tappioita peittääkseen aina vain suuremmilla panoksilla .	6	6
Lähden ennen kuin huomaatkaan .	3	6
Pyörittele taikina palloiksi leivinpaperin päälle .	5	1
( 2 ) Sopimuksen 84 artiklan mukaan assosiaationeuvosto voi päättää sopimuksen täytäntöönpanossa tarvittavan työryhmän tai elimen perustamisesta ,	11	6
Yleisesti voidaan todeta , että paikalliset identiteetit eivät ole kadonneet mihinkään liitosten myötä .	12	3
Poliiseilta kesti varttitunnin saada mies ymmärtämään , että --	6	1
Ihan niillä semmosilla jotka on erikoistunuj jonnekkii , jolla nyt oj jotkut , matematiikat kympit ja fysiikat että , mi- , millä on iha selvää että ne pää- , menee iham minnekkä ne haluaa nin ne , ne , ne menee sittes sitä matikkaasal lukemaan taikka fysiikkaasam mutta , semmoset tavalliset oppilaat ketä siellä nyt on jo- , mitkä yrittää jotain keskiarvoo saahak kovastis seittemääm puoleej ja .	26	1
ihmiset ovat lupsakoita ja tehokkaita .	4	5
Minä tiedän totuuden : perheessämme on kaksi tapausta , väite kumotaan joka yö .	10	4
Otettuamme siis " yksi rahasto yhtä ohjelmaa kohden " -periaatteen käyttöön vuosien 2007–2013 rahoitusnäkymissä meidän on edistettävä alueellista koheesiopolitiikkaa lisätäksemme sen avulla olennaisia voimavaroja , kuten näissä kahdessa mietinnössä on aivan oikein tehty , ja sisällytettävä se laajasti Euroopan unionin koheesiopolitiikan ensisijaisiin tavoitteisiin .	1	2
Turun seudun vapaiden ohjelmien käyttäjien ryhmä , Turuxi , järjesti ICT-talolla 8.3. Avoimien ohjelmien päivän .	0	3
Do You Know ? debytoi Billboard Hot 100 -listalla sijalla 33 ja on saavuttanut parhaimmillaan sijan 21 .	4	4
Molvania on sijoitettu Saksan , Ukrainan , Romanian ja Slovakian väliin .	7	4
Kaisa pyörittelee pilleripurkkia käsissään , taas , muttei avaa sitä .	4	1
Rakastan sillä leikkimistä ja etsin aina siihen sopivaa muusaa , koska on niin kiinnostavaa tehdä kokoelma , kun löydän sopivan .	1	3
Kypsennä seoksesta pieni nokare pannulla tai mikrossa tarkistaaksesi maku .	1	5
vielä kuukausi pari sitten hän olisi ollut kovastikin innoissaan , jos olisi päässyt tänne loikoilemaan .	10	2
Mikäli näin osoittautuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	2	6
Mårten kirosi itseään siitä , ettei ollut koskaan ottanut oppitunteja miekan käytössä .	7	4
" 2. Jos sopimuksilla tai yhdenmukaistetuilla menettelytavoilla , joista on annettu 1 artiklassa tarkoitettu asetus on tietyssä tapauksessa perustamissopimuksen 81 artiklan 3 kohdassa määrättyjen edellytysten kanssa ristiriitaisia vaikutuksia , jotka ilmenevät jonkin jäsenvaltion alueella tai sen osassa , jolla on kaikki erillisten markkinoiden ominaisuudet , tämän jäsenvaltion toimivaltainen viranomainen voi omasta aloitteestaan tai komission taikka sellaisten luonnollisten henkilöiden tai oikeushenkilöiden pyynnöstä , jotka osoittavat asian koskevan heidän oikeutettua etuaan , evätä kyseisen asetuksen soveltamisesta johtuvat edut . "	71	4
Torstaina 11.3. pidetyssä ICT ShowRoom -tapahtumassa nähtiin IT-alan opiskelijaryhmien omia projektitöitä .	7	4
Taulukoissa esitetään ainoastaan kansallisten ja EU:n tason kotouttamispolitiikkojen keskeiset piirteet .	7	6
No mitäs kaikkee sinä oot lomalla tehny .	3	2
Suomen Urheilutelevisio Oy sai valtakunnallisen toimiluvan digitaaliseen televisioverkkoon vuonna 2000 ja noin vuotta myöhemmin , 27. elokuuta 2001 kello 15 Urheilukanava aloitti lähetyksensä .	23	1
He eivät saaneet hevosta taltutettua ja se pääsi heiltä pakoon .	1	3
Pehmeässä lumessa kymmenien kilometrien taivaltaminen pitää kyllä kunnossa .	2	5
KuPS säilytti paikkansa Veikkausliigassa voittamalla FC Viikingit liigakarsinnassa yhteismaalein 2-1 ( 1-2 , 0-0 ) .	9	2
rikki istutut silmälasit	2	5
Hiukan eilistä lämpimämmällä säällä vauhtihirmu olisi varmasti hätyytellyt Ride The Nightin nimissä olevaa SE:tä 14,4 .	6	4
Arpelaa en tänne päästä .	1	1
Pääsky lähtee kävelemään mieluiten iltapäivisin ja isossa porukassa eikä koskaan pohjoiseen , mieluummin itään ja etelään .	8	2
” Nämä arviot ovat yhteneviä vuokramarkkinoille valmistumisensa jälkeen tulevien uusien huoneistojen prosenttimäärien kanssa , mikä osoittaa , kuinka tärkeä rooli ( kotimaisilla ) sijoittajilla on Suur-Toronton asuntomarkkinoilla . ”	25	6
Mielestäni Paavo Westerbegin teksti on unettavan yksitoikkoinen .	6	6
Visa-setä muistaa taas Matti Pellonpään lukeneen näitä juttuja muutamia vuosia sitten , vaan muistaako väärin .	0	5
Hän on pörssiyhtiö Sopranon hallituksessa .	5	1
Ymmärsin hyvin häne näkökulman , varsinkin kun ite saatoin karannutta lehmää mutaisissa saappaissa , joiden käytöstä yhteiseksi hyödyksi minua luultavasti jopa nuhdeltaisiin .	7	2
Miksi sinä naurat ?	0	3
Ne oli niin köyhiä , miten niistä on voitu ottaa näin paljon ateljeekuvia ?	1	2
Kuka on kirjoittanut Työmiehen vaimon ?	2	6
Elokuvan ainoan vuorosanan lausuu pantomiimitaiteilija Marcel Marceau .	5	3
Suomalaisista asiakkaista sen kummempia yksityiskohtia mainitsematta keskustelussa vilahtavat mm. Nokia , Fortum , VR ja Puolustusvoimat .	5	6
Vastauksella ei siis ollut mitään tekemistä sen kanssa , oliko hän minusta ylpeä .	3	3
" Mitä vittuu noi roskikset rämisee ? " Stilsu huutaa isoon ääneen et ne kuulis kans .	8	3
1 artikla	1	4
Eurooppa haluaa rauhoittaa etelärajansa , ja aina parempi , jos se voi tapahtua taloudellisia siltoja rakentamalla .	0	4
Lauantaiksi ilmestyy painosta uunituore opas .	0	6
Velkaantuneen pahin virhe on ongelman kieltäminen ja sen hoitamisen viivyttely .	0	6
Neuvotteluissa , joita Suomi parhaillaan käy muiden EU-maiden kanssa Suomi on muuttanut kantansa .	5	2
Hänellä oli tapana myöhästyä .	1	2
Meerillä on paljon sukua .	3	3
c ) ’ hoitajalla ’ henkilöä , joka on välittömästi vastuussa eläinten hyvinvoinnista ja on niiden mukana kuljetusmatkan ajan ;	5	4
Sukkula kuitenkin räjähti lähtöalustalleen ja levisi kokkareina ympäri kannenalaista Maljaa .	10	1
kiireinen presidentti Tarja Halonen	0	5
nykyäänkin pääsee näyttämölle " pitkää tietä " eikä pelkästään teatterikoulun kautta .	8	5
- Yliopistolaiset toimivat useissa kulttuurihankkeissa asiantuntijoina ja toteuttajina , Palonheimo kertoi .	9	5
5. Tätä varten komissio ehdottaa EU:n ja Tunisian välillä sovitun naapuruuspolitiikkaa koskevan toimintasuunnitelman mukaisesti , että assosiaatiosopimuksessa määrättyjen tai sillä perustettujen alakomiteoiden ja ryhmien lisäksi perustetaan virallisesti uusi ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevä alakomitea .	33	1
Ei vielä julkaistu virallisessa lehdessä .	5	1
Keskosia syntyy paljon .	3	1
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	8	1
Huomasin Jussin tulleen ulos päärakennuksesta , huikkasin sille että menis Mollan toiselle puolelle hiljaa kiertäen , mutta se tyhmä juoksi suoraan mun luo ja alko meuhkaamaan että mitä mä tällä ilmalla teen näin kaukana meidän tilalta .	15	1
Aamun sarastaessa Leevi Sytky huomasi , että sitä ollaan peto nyt .	2	3
Hän on asunut vuodesta 1970 Rancho Miragessa , Kalifornian Coachella Valleyssa asunnossa , jonka hän on kertonut ostaneensa aikoinaan Desi Arnazilta .	4	2
Naisen päässä sumeni ja hän hyökkäsi miehen kimppuun .	5	4
Ja minä ihmettelemään missä jamassa se oikein oli .	0	1
Katainen antoi tänään kokouksesta selvityksen suurelle valiokunnalle .	7	1
Meidän on noudatettava päätöstä .	3	4
Talousnobelisti Paul Krugman pitää tätä linjaa " katastrofina " .	7	6
Turun ammattikorkeakoulun jatko-opiskelija Markus Åfelt kertoi projektiryhmän toivovan myös lähialueen mainostajien lähtevän mukaan yhteistyöhön .	7	4
Miten hän osaisi kertoa , että sama kohina tuntui hänen suonissaan ?	2	3
Israel pitää käyntejä PLO:n Orient Housessa tukena palestiinalaisten pyrkimyksille tehdä Itä-Jerusalemista oman valtionsa pääkaupunki .	13	6
Järven pinta-ala on noin 8,2 km² , korkeus merenpinnasta 96,6 metriä ja suurin syvyys noin 10 metriä .	9	2
Tallentamalla päivittäin tiedon yleisestä terveydentilasta voi myöhemmin arvioida kuinka paljon allergiaoireet vaikuttivat terveydentilaan ja sitä kautta omaan elämänlaatuun .	2	3
Suoritettavat kurssit Udayana Universityssä olivat mielestäni mielenkiintoisia ja hyödyllisiä .	6	6
Itse asiassa tunne oli jälleen hieno , kun itse omin silmin näki ” järjettömän ” kaukana olevan kohteen — vaikkakin se näytti vain utuiselta läiskältä .	13	6
Neljä kymmenestä aikuisesta on loukkaantunut huonon sään vuoksi , ja yhdeksän kymmenestä aliarvioi sen , kuinka kylmä Britanniassa voi olla talviaikaan .	4	6
Tämänkokoista lohta on turha yrittää kävelyttää maihin muuta kuin kalastuskertomuksissa .	3	3
Hänen johdollaan perustettiin jo 1950-luvulla Ratinanpuisto Oy , jonka piti rakentaa huvipuisto Ratinanniemeen .	13	1
Päinvastoin tuntuu siltä , että kompastelen läpi elämäni kehittäen itselleni vaikeuksia siellä , missä niitä ei ollut ennen .	15	1
Hetken hän tuijotti alas ( kuolemaan ? ) ja mietti onko tämä koko paska vaivan arvoista .	6	1
Ehdotukset ovat turhan paljon kallellaan suurituloisten ja varakkaiden hyväksi	8	4
− Käytössä ei ollut internettiä eikä sähköpostia , vaan yhteydenpito hoidettiin kirjeitse .	1	4
Finaalissa joukkueiden peli näytti ihan hyvältä , ja koreja tehtiin hyvällä prosentilla tasatahtiin .	6	1
Riita olisi alkanut uudestaan , ellei lapsi olisi yllättänyt äitiään vetämällä suutaan nauruun ja kurauttamalla pienen äänen kurkustaan .	15	3
Hetken rappukäytävässä kävellessäni ajattelin , että entä jos minulla olisikin ollut vielä jokin keino selviytyä , jokin keino olla tuottamatta sitä suurta tuskaa juuri niille , joita eniten rakastan .	4	1
Erään , ehkä myöhemmin sepitetyn tarinan mukaan Mithridates pakeni hovista itäisen Pontoksen ja Armenia Minorin vuoristoon , jossa hän kohensi kuntoaan ja kasvatti vastustuskyvyn myrkkyjä vastaan .	20	4
Mahdollisuus tehdä muuttoilmoitus jo ennen muuttopäivää voisi jäädä käyttämättä .	3	1
Laekenissa joulukuussa 2001 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston puheenjohtajan päätelmissä komissiota kehotettiin “ kehittämään eurooppalaista järjestelmää turvapaikkaa , maahanmuuttoa ja lähtömaata koskevien tietojen vaihtamiseksi ” .	9	1
Valituksi tuli useita ulkomaalaisia .	2	3
Luokallinen poikia sai siis tietää hänen lempijäätelönsä , joukon bussiaikatauluja sekä kasan epämääräisiä piirustuksia .	2	2
Älä vaan kerro tästä kenellekään .	0	2
Sellaiset ovat yleensä ikimuistettavia juhlia .	3	6
Hän on tehnyt yhteistyötä muiden muassa Zbigniew Namysłowskin ja Zbigniew Preisnerin kanssa .	7	6
Risteilyliikenteeseen mukaan meno johtui siitä , että viime vuosikymmenen alussa kokemukset olivat hyvät .	13	1
Euroopan komissio korosti jo vuonna 1994 ensimmäisessä maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskevassa tiedonannossaan , kuinka tärkeätä olisi luoda järjestely muuttovirtojen seuraamiseksi koko EU:ssa mahdollisimman laaja-alaisesti .	9	6
Vähän pulloja siellä täällä , muutamia lautapelejä pöydillä , popkorneja lattialla ja tiskipöytä täynnä laseja .	9	5
1. Rahalaitossektorin konsolidoidun taseen säännölliseksi laatimiseksi kanta- ja virtatietoina varsinainen tiedonantajien joukko antaa kuukausittain kuukauden lopun tasettaan ja lainojen luottotappioita / arvonalennuksia ja arvopapereiden arvostusmuutoksia koskevat raportointikauden tilastotiedot sen jäsenvaltion keskuspankille , jossa rahalaitos sijaitsee .	17	1
Sibeliuksen perikunta paheksui Gothonin Sibeliuksen musiikin sormeilua .	3	4
Lähtiessäni katsoin ettei hella ole päällä , vilkaisin vielä kerran ikkunasta ja suljin valot .	10	5
Ihmettelin vieressä olevaa sadevesikaivoa , kuinkakohan syvä se mahtaisi olla , en ainakaan nähnyt pohjaa silloin .	2	3
- Päivän ohjelma on suunniteltu siten , että se palvelee myös käytännön hoitotyötä .	8	1
Arvoisa puhemies , tässä mietinnössä määrätään muun muassa yhteisillä rajoilla tehtävien tarkastusten asteittaisen lakkauttamisen kautta siitä , että kansalaisia on nyt aikaisempaa helpompi varjostaa , kun he ylittävät unionin sisärajoja .	20	2
Sitä että naiset haluavat joissakin kulttuureissa ympärileikata puolustuskyvyttömiä pikkutyttöjä , Aaro pitää sotaa julmempana väkivaltana .	9	1
Kun lapset tutustuivat tieteeseen ja tutkimukseen , viihtyivät heidän vanhempansa lauantaina äiti- ja isäparkissa , jossa professori Hannu Ruonavaara puhui asuntovarallisuudesta vanhuudenturvana ja PsT Katja Valli kertoi lasten nukkumisesta ja unennäöstä .	2	6
Ehkä tämä on edullisempi kuin lakko , vaikka kyllä tämä sopimuskin koettelee yrityksiä .	5	3
Mies oli hyvin komea - ei kovin kookas eikä vantterakaan .	3	3
Arvoisa puhemies , onnittelen parlamentin jäsen Mylleriä , jonka tiedän harkinneen tätä mietintöä pitkään ja perusteellisesti .	15	6
Kesä on yhä ihanimmillaan .	3	6
Hän on nyt kilometrin etäisyydellä kotoa	0	2
Hän ei ole pelannut pitkään aikaan siksi , että se olisi hauskaa , vaan sen vuoksi , että se on palkkatyö .	7	1
Olisin ajanut itse , mutta nenäni valui räkää .	1	3
En kysynyt lupaa , kiskaisin kuskin oven auki , tönäisin syyttömän pelkääjän paikalle ja aloin kertoa .	2	3
kuinka erottaa olennaisen epäolennaisesta .	2	5
Justuskin oli jo tottunut rutiiniin ja istahti tyynesti katukäytävälle liikennettä seurailemaan .	2	1
Laitteesta on parasta käyttää nimitystä pääntuki niskatuen sijaan , jotta kaikki ymmärtäisivät nostaa tuen pään korkeudelle .	9	3
Maailman suurin öljyn ja kaasun tuottaja on toistaiseksi pysytellyt WTO:n ulkopuolella .	11	1
Nyt sarastaa .	0	2
Joo mä just kattelin se lupas eilen tai huomiselle päivälle ni plus yks plus kaks ,	15	1
Sen sijaan RAM-muistin hinta ei ole laskenut samaa tahtia kiintolevyn kanssa , joten kotimikroissa on tyytyminen 16 megatavun keskusmuistiin .	2	6
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	10	3
lahjalistat ovat vielä tämän päivän kahvipöydissä .	4	3
Harjun Nuorten Kuoron äänenmuodostus on näin nuoreksi kuoroksi hämmästyttävän täyteläinen ja aikuismainen .	3	6
Se antaa selvästi ymmärtää , että tämäntyyppisessä toiminnassa on noudatettava kaikissa satamissa edellytettyjä sosiaali- , ympäristö- ja turvallisuussääntöjä ja että tämä vaatimus on keskeinen , jotta tämä itsekäsittelyä koskeva kysymys voidaan käsitellä loppuun .	15	5
Ajatelkaapa , että esimerkiksi 20_000 eurolla saataisiin kirjasto koko Mosambikin maakuntaan .	1	1
. ( FR ) Äänestämme sen päätöslauselman puolesta , joka koskee Euroopan unionin strategiaa Bonnin ilmastonmuutoskonferenssia silmällä pitäen .	0	1
AOP on vuosittain Turuxin Turussa järjestämä seminaaritapahtuma , jonka tarkoituksena on korostaa avoimien ohjelmien käyttöä ja tuoda esiin ihmisten kokemuksia tällä saralla .	2	5
Jättikuukunen voi kasvaa sylillisen kokoiseksi ja 20-25 kilon painoiseksi .	1	2
Minä olen naimisissa , hyvissä naimisissa .	1	2
Vanhemmat pojat pisti säkkii ja veivät mereen niitä , upottivat mereen niitä kissanpentuja .	2	3
Minä en tahdo kovinkaan paljoa lisää korjattavaa ja pupu ei taas tahdo enemmän huollettavaa kukkamaata .	13	6
Isä sanoi että jos maailmassa aina nöyristelee , niin jokainen luulee kynnysmatoksi ja pyyhkii jalkansa .	11	6
Iso kahvi .	1	3
Kaksinkertaiselle Mannerheimristin ritarille jätti jäähyväiset joukko ritariveljiä itsensä jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin johdolla .	10	6
Kerro vaan .	0	3
" Jos se on sairas " , Annikki koetteli sen kaulaa ja poskia , " ei sillä ainakaan ole kuumetta " .	11	1
Mahdoin olla riettaan näköinen aamulla ; vaaleanlaihan maalaismusikaaliavustajatytön , jossa oli jotain tylyä , tavallista , kunnollista ja ystävällisen huolellista , siis epätaiteellista , oli mahdoton päästä alkuun .	12	3
Heidän kaikkien työtä vaikeutti se , että heille oli annettu niin ahtaat puitteet .	7	3
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .	9	6
Minähän olen edelleen helvetin loukkaantunut .	2	4
Kauneus ei ollut vain jotakin katsottavaa ; sitä saattoi myös tehdä .	4	4
Tyrrell-talli toivoo Katayaman voivan ajaa .	3	3
Oikeiston liberalisoituessa ja siirtyessä pois isänmaallisista arvoista siitä on yleisesti irtautunut perinteisiä arvoja edustava oikeisto , johon usein sisältyy populistisia piirteitä .	1	6
Nürnbergin oikeudenkäynti oli ensimmäinen ja viimeinen , jonka liittoutuneet järjestivät vihollisiaan vastaan	9	6
Heti näkee kuka on vanhapiika !	4	5
6 ) jäsenvaltioilla on yksinomainen toimivalta yleisen järjestyksen ylläpitämisessä ja sisäisen turvallisuuden varmistamisessa sekä sen määrittelemisessä , mitkä toimenpiteet kussakin tilanteessa ja vaiheessa ovat välttämättömiä ja suhteellisia tavaroiden vapaan liikkuvuuden edistämiseksi alueellaan ,	0	1
Kielenopettajille mukava tutkimustulos on se , että ihminen oppii kieltä havainnoimalla ja kuuntelemalla yllättävän nopeasti ja helposti .	6	2
Kohdunkaula lyhenee ja kohdunsuu avautuu .	3	5
Massa 0,31 Auringon massa , säde 0.29 Auringon sädettä .	4	1
minun ansiostani nämä kissat elävät .	3	3
Don't worry , be happy oli vanhuksen motto ollut viimeiset vuosikymmenet ja yksinkertaisuudessaan tämä ilahdutti miestä .	2	1
Kiinasta löytyi jo aiemmin teknologiavalmistaja Applen myymälöiden kopioita .	3	4
Vanhimpana minun tehtävänäni on avata tämä istunto , ja tämän parlamentin kaikkein vanhimpana sallinette minun tehdä muutaman lyhyen henkilökohtaisen huomautuksen .	20	1
Mikkosta ei ollut kutsuttu kyseiseen sotaharjoitukseen , vaan hän saapui paikalle oma-aloitteisesti .	7	2
Valkean toinen siirto 2.f4 on hyvin looginen yritys saada jalansijaa keskustassa ja hyökätä välittömästi mustan heikohkon sotilaan kimppuun .	15	5
Eikä hänen pitäisi verrata tätä turhautumisen tunnetta siihen , jota hän tuntee seistessään lähellä rakastaan , mutta hän tekee niin .	15	1
Olin myös todistamassa kahta jumalatonta ja epäinhimillisen totalitaarista diktatuuria - Leninin seuraajan Stalinin sekä Hitlerin , ja niiden nousua ja tuhoa .	1	2
Ei se kauheesti koskaan puhu , enkä mäkään .	8	1
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	1	2
( 11 ) Olisi määriteltävä käsite ` yhteisön tuotannonala ` ja säädettävä siitä , että viejiin etuyhteydessä olevat osapuolet voidaan jättää tämän käsitteen ulkopuolelle , ja olisi määriteltävä käsite ` etuyhteys ` ; lisäksi on tarpeen säätää siitä , että polkumyyntimenettely voidaan aloittaa yhteisön tietyn alueen tuottajien puolesta , ja vahvistaa tällaisen alueen määrityksen suuntaviivat ;	11	5
Palvelu on käytössä siitepölykauden aikana ja sitä voi käyttää haluamansa ajan , mutta mitä pidemmältä jaksolta antaa tietoja , sitä luotettavampia tulokset ovat .	22	2
Mies , joka osaisi käyttää miekkaa ja jolla oli vielä pistooli vyöllään saisi kukistettua ryövärit helposti eivätkä he normaalisti kävisi näin vaarallisen saaliin kimppuun .	4	4
Suzuki Wagon R:ää valmistettiin Suzuki tehtaalla Esztergomissa , Unkarissa vuoteen 2004 , mutta vuoden 2005 alusta lähtien myös sitä on valmistettu Puolassa .	21	4
Toimikunnalle jätetyistä rahoitusesityksistä yhä suurempi osa on monitieteistä .	3	2
Ararat sijaitsee 16 km länteen Iranin rajalta ja 32 km etelään Armenian rajalta .	13	1
Näissä merkeissä se aloitti viime marraskuussa kampanjan tunnettavuutensa puolesta Euroopassa .	7	6
Sebamed on erittäin riittoisaa , pari pisaraa riittää kasvojen pesuun .	2	4
Uusia tiloja ei ole sen jälkeen saatu , ja vanhoja 60 vuotta vanhoja potilashuoneita on kunnostettu siinä määrin kuin on pystytty .	12	4
Samalla syntyy energiaa , ja vapautuu uusia neutroneja , jotka puolestaan aiheuttavat uusia halkeamisia .	0	4
Vielä 1989 Wolfsburgissa tehtiin 890_000 autoa vuodessa , viime vuonna enää 590_000 , pudotusta siis 300_000 kappaletta .	10	2
Miten se nyt taas menikään .	0	3
Aina me on saatu hoidetuksi sekä lyhennys että korot .	7	2
Sitä sattuu toisinaan , tulva on lyhytkestoinen , mutta valtaisa .	0	2
Jos viejä ei tuota tai myy samankaltaista tuotetta viejämaassa , normaaliarvo määritetään muiden myyjien tai tuottajien hintojen perusteella .	9	1
Huume oli mitä ilmeisimmin aiottu Keski-Euroopan markkinoille .	3	6
Poliisi etsii yhä neljää ulkomaalaistaustaista nuorukaista .	4	6
Joku Roti Records ( lyh. JRR ) on lappilainen hip hop -musiikkiin keskittynyt levy-yhtiö .	2	4
viisi pientä autoa	0	3
Mä olin kattomassa Kallea .	4	1
Maijan piti sukeltaa , mutta hän ei uskaltanutkaan	7	6
Kiinan tasavallan presidentti Yuan Shikai piti uutta tasavaltaa Qing -dynastian seuraajana .	3	2
UPM:n osakkeen pudotus oli aamupäivällä seitsemän prosenttia .	2	4
kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppu- lähettäminen .	11	5
Pankit voivat tulla melko helposti vastaan asuntovelan ja muiden luottojen hoitamisessa .	1	3
Kitee pelaa mitalisuosikin , jollei jopa mestariehdokkaan paineet harteillaan .	4	3
Liikennelaitos sijoituttaa koekatokset vuodeksi Bulevardille ja Mannerheimintielle postitalon kohdalle .	5	1
Olen toipunut täysin , kiitos nerokkaan leikkauksen ja pitkän , erittäin rankan kuntoutusjakson .	0	2
Ilta laskeutui auringon takaa ja annoin hiuksieni mennä tuulen mukana kun ajoin vanhalla Saint -polkupyörälläni pitkin kuolleiden lehtien katuja , silloi minusta tuli astronautti ja nousin raketillani jo stratosfääriin .	21	4
Edistetään luottamusta ja hyviä suhteita asuinalueilla tervetuliaisaloitteilla , mentoroinnilla jne	8	6
Riita olisi alkanut uudestaan , ellei lapsi olisi yllättänyt äitiään vetämällä suutaan nauruun ja kurauttamalla pienen äänen kurkustaan .	0	3
Auto on ilmanpilaaja , maisemanrumentaja ja oikea tappaja .	6	3
Meillä ovat harjoitustehtävät liian teoreettisia .	4	6
Tämän päivän ohjelmassa tiukka projektin vääntö , voisi tulla tänään valmista , mielellään ...	8	3
Poika kääntyi ja hänen pienillä kasvoillaan vilahti tyytyväisyys .	6	4
Sitä haluaa joskus koskea että tuntee miten lämmin toinen on , Hanna sanoi .	13	1
[ pic ] | EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO | Bryssel 28.11.2005 KOM(2005) 606 lopullinen VIHREÄ KIRJA EUROOPAN MUUTTOLIIKEIDEN VERKOSTON TULEVAISUUDESTA ( komission esittämä )	9	5
CERN on Rösslerin kertoman mukaan myöntänyt LHC:n käynnistämisessä syntyvän mustia aukkoja .	6	3
Kuinka lapsen etu toteutuu silloin , kun hänet insestiepäilyn johdosta huostaanotetaan ?	9	4
Pidän mahdottomana , että uhri olisi muutaman minuutin kuluttua tuosta iskusta ollut vastaajan väittämissä voimissa .	12	5
Se diilaa aineita ja sit vetää niitä ja sit se alkaa koluaan tätä meidän korttelia ja hakkaa tai painaa tai molempia mitä vaan kiinni saa .	1	3
Hänelle tarjottiin useita käsikirjoituksia , televisiomainoksia ja näytelmäprojekteja , mutta mikään niistä ei kiinnostanut häntä .	11	3
Se mahdollistaa sen , että perunatärkkelyksen tuottajille annetaan kohtuullinen korvaus hintojen laskusta .	0	1
Väyrynen perustaisi EU:lle omat valmiusjoukot .	2	3
Sellaisen minäkin haluaisin .	3	1
Tismalleen aamusäteiden nuollessa hellästi pihamaan puunrunkoja asetti vanha mies oikean jalan sukan perään oikean jalan kengän , vasemman jalan sukan perään vasemman jalan kengän , kampasi hopeanharmaat hiuksensa oikeanpuoleiseen jakaukseen ja asetti ylleen flanellipaitansa , mutta jätti napit auki , sillä tiesi auringon pian kiusoittelevan tätä helteellään , mikäli paita jostain syystä olisi pysynyt napitettuna .	55	1
Lähden , vaikka sinäkin lähdet .	5	1
Mainitaan vielä kuitenkin , että Asteriskin Jope-imitaattoreita on kuulemma kehoitettu pitämään turpansa kiinni niin suullisesti kuin fyysisen kontaktin avullakin , mutta emme ole vielä pystyneet vahvistamaan kyseistä huhua .	9	5
Tulkaa nyt hyvät ihmiset pois , sanoi Ida .	0	3
Sallikaa minun todeta tässä , että käytännöllisten syiden lisäksi , jotka puoltavat viinin ja viinituotteiden merkintöjen erityisasemaa - siitähän kaikki viinintuottajat ja kaikki viiniä tuottavat valtiot ovat jokseenkin samaa mieltä - erittäin monet oikeudelliset perustelut puhuvat komission ehdotuksen puolesta .	13	1
Suomikin lähti tämän vuosikymmenen kisoihin suurin toivein .	1	3
Hän sai syödä lounasta , sillä leikkaus oli vasta seuraavana päivänä .	11	1
Mutta aamuisin on käytävä pistämässä sienille valot päälle ja iltaisin napsaisemassa pois , tarkastettava kosteus ja poimaistava päivän sato .	14	4
Albumin kappaleista muun muassa " Forget It " soitettiin Smallvillen 5. tuotantokaudella ja pääsi myös kyseisen sarjan levylle .	7	1
Olen iloinen , että olet kuollut , sinä veijari .	3	2
Tämä prototyyppi on maksanut tähän mennessä noin 150 euroa postikuluineen ( otetaan huomioon , että osa tilaamistani osista on tarpeettomia tässä projektissa ) .	19	6
Inter Ikea Systemsillä on ongelmaan myös lääke tiedossa .	6	3
Periaatteellisella tasolla neljä viidestä olisi valmis tai ehkä valmis taksimatkan jakamiseen muiden matkustajien kanssa .	6	2
Hän vierailee ideapäivillä , mainoslahjamessuilla , kopiokoneiden tuote-esittelyissä ja kuponkilehtien brunsseilla .	11	1
Yksi Suomen mestaruus tuli minullekin , kun Antti oli vuoden Kanadassa harjoittelemassa .	12	1
prosessivertaus nyt ei aivan täsmälleen siihen tietysti sovi mutta mutta saman tyyppisiä elementtejä siinä on materiaalihankintaa ö asian tutkimista päätöstä siitä että tälläiseen työhön ryhtyy ja ja sitten sen toteuttaminen mh määrätyssä aikataulussa jonka on itsellensä mhh luonut	18	5
Kun muut häävieraat oleskelivat aurinkoisella pihalla , Saimi istui keittiössä lauteeraamassa - ja tuo on juuri se sana , jota se sisarussarja käytti - pitokokin kanssa .	17	2
Susien vaarallisuudesta Pulliaisella oli yleisen mielipiteen vastainen käsitys .	5	6
Näin heidät	1	3
Hän askelsi huoneen halki ja pienet muovin ja metallin palaset pistelivät jalkapohjissa .	4	1
Urheilukanava lähettää muun muassa jalkapalloa , esim. Liigacupin finaalin keväisin , sekä pesäpalloa , jääkiekkoa ( Mestis ja Sveitsin jääkiekkoliiga ) , salibandya , yleisurheilua , golfia , moottoriurheilua ja tennistä .	9	4
4 artikla	1	4
Hän jäi ylennystä paitsi .	0	2
Ja ainahan tilatun työn voi peruuttaa , siis asiakas .	8	4
Tyyppi ei ole epäselvä vain kansalle vaan myös omalle itselleen .	6	2
Vappuna piipahdimme Jyväskylässä ihmettelemässä sukuumme ujuttautuneita englantilaisia jalkapallohuligaaneja ja heidän ystäviään .	10	5
Olemme nähneet , miten vastuu siirtyy valtioilta yhteisölle , ja miten kansallisissa perustuslaeissa alueille annetut vuorovaikutusvaltuudet häviävät .	8	1
Jo toisena päivänä armeijaan tultuaan hän sairastui influenssaan .	5	2
Joka kymmenes katsoo voivansa edetä työssään vain ulkomailla .	4	3
Kuka on vaikutusvallaltaan painavin yritysjohtaja ?	2	6
Lehtonen oli samalla ensimmäinen suomalainen , joka tänä vuonna on edes osallistunut EM-sarjan osakilpailuun .	10	2
a ) minkä tahansa jäsenvaltion ( olipa se asianomainen jäsenvaltio tai ei ) , jolla on asiaan liittyvää tietoa , on toimitettava tiedot välittömästi komissiolle , ja	2	3
juontajana on Esko Nieminen , harras savon kielen ystävä .	7	3
Tällöin eri kurssien toisistaan eroavat työmäärät voivat johtaa siihen , että opiskelija valitsee itselleen ja opinnoilleen hyödyllisimmän tai yleisesti mielenkiintoisimman kurssin sijaan sen kurssin , josta tietää opintopisteitä helpoimmin irtoavan .	15	6
Kolbe arveli , että valintaan on vaikuttanut Eeva Ahtisaaren ja hänen yhteinen kiinnostus historiaan ja kulttuuriin .	14	1
Monet tulevat lomilleen nimenomaan saadakseen olla rauhassa , kahdestaan tai perheen kesken .	8	5
Tenshinhan ( jap. 天津飯 , Tienshinhan , Tien Shinhan , Tien , Ten ) on Akira Toriyaman luoma fiktiivinen hahmo Dragon Ball -sarjassa .	18	6
Silmä ei muutu vaan näkeminen muuttuu .	4	5
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon 12 päivänä heinäkuuta 2002 hyväksytyn neuvoston yhteisen toiminnan 2002/589/YUTP Euroopan unionin osallistumisesta käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen ja erityisesti sen 6 artiklan yhdessä Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 23 artiklan 2 kohdan kanssa , sekä katsoo seuraavaa :	16	4
Sitä ennen Vuorio on toiminut 1990-luvun alusta lähtien säätiön tieteellisenä asiantuntijana .	8	4
Syntyi kahden asunnon loukkuja ja vakuusongelmia .	2	4
Ei tutkita , Kauko Pietilää mukaillakseni , yhteiskuntaa ilmiöissä , vaan ( pinta ) ilmiöitä yhteiskunnassa .	12	3
Täältä näkee kauas .	2	3
Ehkä ei pitäisi sanoa näin , mutta en olisi uskonut että urani sujuu näin hyvin .	13	2
Kaunispään tunturista kerrottiin , että lunta on tullut yli 30 senttiä vuorokaudessa , mikä on varsin harvinaista .	17	1
Jos heillä olisi , Premium Bondsit eivät eroaisi mitenkään tavallisista säästötileistä .	3	1
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat ja jäsen Katiforis , jota kiitän aluksi lämpimästi hänen luottoluokituslaitosten arviointia tulevaisuudessa koskevasta mietinnöstään .	4	4
tämä tunnettu suomalainen rauhanpuolustaja	1	4
Yhdistyneitä Kansakuntia tarvitaan , jotta rauha säilyisi maailmassa .	4	3
Kakussa on 7 munan sokerikakkupohja .	1	1
puhua ummet ja lammet	0	3
Mielenosoittajat vaativat , että Suomen valtion on avattava silmänsä yhteistyökumppaniensa ihmisoikeusrikkomuksille .	7	4
Ollessaan mukana Jaana on lukenut radat .	1	3
Hääasuista on tarkoitus illan mittaan kuoriutua lopullisesti .	2	5
Myöhempinä aikoina näytelmäkirjoittajat , historioitsijat ja muut älyköt loivat teoksia , jotka olivat saaneet inspiraationsa Troijan sodasta .	14	6
Sellaista lasta ei olekaan , joka saattaisi vastustaa arvausleikkiä .	4	1
Toimintasuunnitelma perustuu 19. ja 20. lokakuuta pidettyyn konferenssiin , jossa käsiteltiin ihmiskaupan torjuntaa sekä siihen liittyviä toimia ja parhaita käytäntöjä Euroopassa ja jonka järjestivät puheenjohtajavaltio Yhdistynyt kuningaskunta , komissio ja Ruotsi .	12	5
Nyt on ihan liian kuuma .	3	3
Myynnissä ollut asunto ostettiin melkein siltä käymältä .	2	3
Steve Vickers ( s. 21. huhtikuuta 1951 Toronto , Ontario ) on entinen kanadalainen jääkiekkoilija .	13	6
Hiihtokuninkaan salaisuus on raudanluja keho	1	5
Tämä sama toimielin vaatii yritysmaailmaa toimimaan sosiaalisesti vastuullisella tavalla , ja kuitenkin tapa , jolla se on hoitanut tätä asiaa , on tähän mennessä ollut sosiaalisesti täysin vastuuton .	8	4
Myös tiedon ylitarjonta saa monen nykyihmisen voimaan pahoin .	0	2
Mä oon kerral liftannu tuolla ku mä oon ollu töissä Gotlannissa , lähellä Visbyytä tai siin oli jotain kahdeksantoist kilometrii Visbyysee , st me kerran liftattii yöllä lauantai-iltana kotii .	19	5
Jos työttömien puolustaminen on vanhakantaista , niin olkoot , sillä ei ole mitään väliä .	10	1
Kuolemaa osaa odottaa .	0	4
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .	1	4
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	0	3
– Tässä on kuitenkin hyvin myönteinen uutinen koskien ulkomaalaisten pärjäämistä Suomen työmarkkinoilla .	3	5
Kunmingistä löytyi heinäkuussa myös teknologiavalmistaja Applen myymälöitä sisustuksellaan , esillepanollaan ja suunnittelullaan jäljitteleviä myymäläkopioita .	1	3
Johanna , Sharon ja Nadja nautiskelivat aamiaisesta samassa nurkassa .	0	4
Muuan virolainen kuntoutettavani , entinen metsäveli , liittyi Neuvostoliiton armeijaan , koska koki olevansa siellä turvassa , sinne ei etsijän käsi ulottunut .	4	4
Ensimmäinen riita oli sillä selvä : kivestä , vai puusta .	8	2
Vuoden 2006 TTW oli ensimmäinen TTW ikinä , ja siihen osallistui 62 ihmistä ja se pääsi Guinnesiin ennätyksellä " Largest Thriller Dance " [ suurin thriller tanssi ] .	0	3
[ pic ] | EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO | Bryssel 8.12.2006 KOM(2006) 776	11	2
Maksanet tästä kookkaasta vesipedosta jonkin markan , jotta voin halun ja tarpeen mukaan panna sen menemään jotenkin .	8	2
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .	23	2
Kiistatonta kai kuitenkin on se , että kirjailija tiesi yhtä jos toistakin vanhan Egyptin , Bysantin ja menneen ajan Välimeren alueen asioista .	1	2
Hän työskenteli puolitoista vuotta toimittajana Nottingham Journal -lehdessä , jonka työpaikkailmoituksen hänen sisarensa oli löytänyt The Scotsman -lehdestä .	3	3
He eivät saaneet hevosta taltutettua ja se pääsi heiltä pakoon .	10	1
Kaikki oli kuin viimeksi .	2	2
Jos hän niin olisi tehnyt näiden 32 julkisuuden vuoden aikana , häntä ei enää olisi .	1	2
Laajempi yhdentyminen toisi mukanaan myös poliittista vastustusta , kun kansallisvaltiot joutuisivat luopumaan itsemääräämisoikeudestaan .	13	1
Komissio tutkii vielä uudestaan mahdollisuutta ryhtyä toimiin Etelä-Afrikassa , Liberiassa ja Norsunluurannikolla , ja Nigerian osalta Yhdistyneet kuningaskunnat , Ranska ja Yhdysvallat ovat mukana tällaisissa toiminnoissa .	13	1
mulla menee hermot kohta tässä jo	1	3
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .	4	3
Muista sisaruksista he eroavat ainoastaan siten , että he ovat saman ikäiset .	12	1
Sinä olisit uskonut kokeneen miehen neuvoa .	4	3
Siihen kuuluu tietojen seuranta , vertailu , analysointi ja tutkiminen keräämällä jäsenvaltioista tietoja ja tekemällä omaa tutkimustyötä koko unionia käsittelevien analyysien tuottamiseksi sekä laajan tietokannan perustaminen kyseisiä tietoja varten .	1	3
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .	16	6
Yritys oli tuolloin taloudellisessa kriisissä , mutta nyt menee kohtuullisen hyvin .	3	6
Vaikka oli keskikesä , lehdet alkoi rahista tuulessa kuin olis syksy .	0	3
Toimiluvat , joihin sovelletaan asetuksen ( ETY ) N:o 2407/92 5 artiklan 7 kohdan a alakohdassa säädettyjä rajoituksia	8	2
En sanonu Jussille mitään , mielestäni häne käytös tällaisella ilmalla oli ollut hieman törkeetä .	4	1
Jos hymyilet noin , mennään minne vaan , rajan yli puhumaan toista kieltä tai idästä etelään .	2	2
Lepakko lähtee nukkumapaikaltaan ruuanhakuun jo varhain iltapäivällä .	3	6
Vuoden 1917 Venäjän vallankumouksen jälkeen jotkut maat , kuten Suomi , Puola ja Baltian maat , itsenäistyivät .	0	3
Ainoat lapset kasvavat usein kummallisiksi , kai sinä sen tiedät ?	0	3
– Meidän pitää täällä Suomessa tehdä sellaisia yhteiskuntapoliittisia uudistuksia ja harjoittaa sellaista talouspolitiikkaa , että me olemme saletissa .	6	5
Viihdemuusikoiksi luokiteltuja pelimanneja Muusikkojen liitossa on toista tuhatta .	5	1
No onneks täällä on jotkut karnevaalit , ja kaupunki oli ihan täynnä ihmisiä .	8	4
Viimeksi siinä on asuttu vuonna 1970 .	1	3
En eläessäni käy Fidzillä enkä Tongalla , sillä se olisi liian ilmeistä , jos jotain sattuisi tapahtumaan .	3	4
Paljon suurempi kuin rivitaloasunnon etu- ja takapiha yhteensä , jopa suurempi kuin kotikatuni pienpihaisimmilla omakotitaloilla .	7	4
Luulek sä et Liisa pani pahakseen ku mä sanoin sille siitä sen nauramisesta ?	11	2
Ja jos sillä ei ole rahaa , niin ei pysty tulemaan bussillakaan .	4	2
Nuorempi käytti havajipaitaansa unikaverina .	1	3
Emme olisi montaa tuhatta markkaa tarvinneet .	3	4
Siitepölypäiväkirja tuottaa kuvaajan allergiaoireista verrattuna ilman todellisiin siitepölymääriin ja siitä voi itse arvioida , kuinka herkkä on saamaan oireita .	7	6
Isännöitsijöiden Auktorisointiyhdistys ry. on isännöitsijöiden itsensä perustama laadunvalvontaelin .	2	2
Niinpä uusi Niva on jopa talvirenkain huomattavasti hiljaisempi 100 km/h nopeudessa kuin vanha 80 km/h vauhdissa .	12	3
Raimo huomasi meidän katsomisemme , kääntyi , näki Kaisun ja kysyi , halusinko , että hän haki emäntäni baariin .	11	1
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	2	4
Laman ja miksei myös Euroopan integraation myötä suomalainen yhteiskunta on muuttunut	5	6
kutsun teidät kaikki romanttiselle purjehdukselle torstaina kellonaikaan , joka ilmoitetaan huomenna .	2	3
Los Angelesissa katoaa päivittäin pieniä poikia ja tyttöjä , joita vanhemmat eivät koskaan enää näe .	4	3
Mårten oli Tukholman rikkaimpia porvareita , joten hänen olisi voinut olettaa matkustavan komeammin .	8	3
Veikkausliiga-kausi 2008 oli liigan 19. kausi .	6	1
Możdżer sai klassisen koulutuksen ja onkin tullut tunnetuksi myös Chopin-improvisaatioillaan .	8	2
Päivä päättyi , kotimatkalla huomaat kuinka hän juttelee jo Janican kanssa , hymyilet vaikka sydämesi on ylösalaisin , ja laitat iPodistasi When you were youngin soimaan .	21	2
Syödessään hän lukee .	2	3
2. EKP ja kansalliset keskuspankit antavat tilastoinnissa käytettävän rahalaitosten luettelon ja sen päivitykset asianomaisille laitoksille tarkoituksenmukaisella tavalla , myös sähköisesti Internetin kautta tai asianomaisten tiedonantajien pyynnöstä paperimuodossa .	9	5
Sen vuoksi valiokunta päätti esittää tarkistuksia , jotka estävät tällaisen rehujen palauttamisen .	0	2
Monelle on varmaan tuttu tilanne se , että nopeasti tai väsyneenä tekstiä silmäillessään yhtäkkiä putoaakin sen juonesta .	3	3
Ihmisten suhtautuminen on vailla realistisia perusteita .	4	6
Kun tämä kuoli , Bithynian kuningas Nikomedes sekaantui yllättäen valtataisteluun ja julisti tukevansa erästä poikaa , jonka hän väitti olevan kuningas Ariarathes VI:n kolmas poika .	21	5
Kuningasgambiitilla on voitettu lukemattomia pelejä hienoin mattihyökkäyksin , ja hävitty lähes yhtä useita uhrattavien upseerien loppuessa ja mustan tyynesti realisoidessa etunsa .	14	5
Mitä sä siinä teet .	0	2
No joo , ajattelin , kun kuulin sen .	5	2
Arvoisa puhemies , komissio päätti kollegiona 9. kesäkuuta 2004 irtisanoa lähes välittömästi 43 kieltenopettajaa .	8	2
Voi olla , että en pääsekään tulemaan .	5	5
Budjettia ei ole tehty teollisuuden ehdoin , vaikka niin olisi pitänyt tehdäkin .	11	4
" tämän päivän maailmassa vain asiat etenevät niin nopeasti , että aina voi joku olla sitä mieltä , että hän ei ole ajoissa saanut asiasta tietoa " .	21	2
Luettelo ei ole tyhjentävä , vaan assosiaatiokomitea voi erityisesti EU:n ja Tunisian välisten yhteistyötoimien toteuttamisen yhteydessä lisätä siihen muita alaan liittyviä aiheita , myös horisontaalisia kysymyksiä , kuten tilastointi .	15	5
4. Tässä asetuksessa ilmaisun ` samankaltainen tuote ` on tulkittava tarkoittavan tuotetta , joka on identtinen , toisin sanoen kaikissa suhteissa samanlainen kuin kysymyksessä oleva tuote , tai sellaisen tuotteen puuttuessa , muuta tuotetta , joka , vaikka se ei ole kaikissa suhteissa samanlainen , muistuttaa ominaispiirteiltään kyseistä tuotetta .	7	1
Kaupungilla on pakastevirkoja , joiden kohtalo on mikä on .	7	2
Arvoisa puhemies , tänään keskustelun aiheena olevan tiedonannon hyväksymisen jälkeen on jo perustettu työryhmä , jonka perustamista suositeltiin .	9	4
Palvelusta saa halutessaan tilata sähköpostiinsa muistutuksia .	5	6
Kun pahin pankkikriisissä alkaa olla ohi , on varmistettava , etteivät 1980-luvun synnit toistu .	10	4
Kati ei enää informoinut Jarrea menemisistäni .	2	2
En tiedä miksi vielä pystyn ajattelemaan , en tiedä miksi vielä sydämeni sykkii .	8	3
Tilaisuuden pitäisi alkaa kolmelta .	3	4
Lisäksi pelaaja voi toteuttaa hahmonsa pahimpia pelkoja tai hartaimpia toiveita .	3	5
Jatkuva matkustaminen on herättänyt epäilyjä , ehtiikö Ahtisaari paneutua lainkaan varsinaiseen työhönsä .	4	4
Kotiin palattua tunsin olleeni poissa toista viikkoa .	1	4
Symposiumissa kuultiin tutkimuksesta , jossa nuorten aikuisten uuden kielen oppimista yleisillä käytössä olevilla opetusmenetelmillä selviteltiin minimiparien − esimerkiksi äänteen soinnillisen ja soinnittoman version − erottamisen ja tuottamisen kautta .	7	3
Moksu & tytöt laivalla	1	1
Puhakka oli toivonut , että Skopin osalta olisi löytynyt ratkaisu , " jolla pankin kannattava toiminta olisi voitu turvata " .	1	2
sit se katto niit mun kenkiä ja sano et oot sä alan harrastaja vai	5	3
Mä aloin olla jo kohta niiden pihassa , ja niinku olin kuvitellu , Molla joi niiden juottokaukalosta .	14	2
Unkarissa asuessaan Maija-Liisa Márton rupesi tekemään eri kieliltä kääntäjän vaikeaa työtä .	11	1
Se ei tykkää , et mä istun tääl , et tääl alakerras on muita ku se ja Karri , mut se antaa mun silti monesti istuu tääl tosi pitkään enneku ajaa mut pois .	23	3
Jos lapsi kokee olevansa huonompi , heikompi , osaamaton , vähemmän kiinnostava kuin vanhemmat , jne , hän alkaa väheksyä itseään ja hävetä sitä , että ei ole yhtä pätevä kuin aikuinen .	11	6
Mikseivät he voisivat istua tässä ja näkeä mitä minä näen , heillä olisi vielä mahdollisuus tuntea se kaikki , tuntea elämä : elämän pieni mutta vahva syke .	27	1
yleisö kääntyy koko ajan enemmän ja enemmän häntä vastaan .	9	1
Luennoitsija oli erittäin energinen , hauska ja paljon ironiaa käyttävä täti .	1	2
1. Demokratian periaatteiden , ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioittaminen ovat erottamaton ja olennaisen tärkeä osa kehystä , jolla säännellään Euroopan unionin ja sen Välimeren alueeseen kuuluvien kumppanien suhteita .	24	5
Ensimmäinen on ihmisoikeuksia koskeva koulutus turvallisuusjoukoille .	1	1
Näillä keinoin yhdessä kesässä maailmaan ilmaantuu jopa 300_000 uutta ravunpoikasta .	9	6
Lainatakseni Pirkko Karhin Elannon 9/1993 kolumnia " Vihan hedelmät " , " Siihen tarvitaan vain vähän ryhmäkuntoista kiihotusta , sotaa ja sekasortoa " .	22	1
Suurelle kentälle oli levitetty pilsneritölkkejä joita kolmikko lähti etsimään .	7	3
Tuskin hän edes tunnistaisi omaa isäänsä .	2	2
( 1 ) Komission päätöksessä 2003/634/EY ( 2 ) hyväksytään ja luetellaan eri jäsenvaltioiden esittämät ohjelmat .	16	1
Olen toipunut täysin , kiitos nerokkaan leikkauksen ja pitkän , erittäin rankan kuntoutusjakson .	4	3
PS. Blogin kommentointiin on lisätty muista minut –täppä , vaatii keksit ( cookiet ) , jotta toimii .	1	3
Konjakki oli painanut ruumiiseen turtumuksen hunnun .	0	4
Vieressä seisoo edellisestä näyttelystä purkamattomia laatikoita , sisällään veistoksia .	8	5
( 11 ) Luottolaitoksia koskeviin sulautumisiin ja jakautumisiin liittyvät erityiset menettelyt on tarpeen määritellä , jotta näiden laitosten velvollisuudet varantovelvoitteen osalta voidaan selventää .	10	5
5. Asetuksen 2 artiklan 2 kohdassa tarkoitettujen poikkeusten tarkoituksena on vähentää rahalaitosten tilastointiin liittyviä tiedonantovaatimuksia seuraavasti :	7	6
Egyptin faarao päätyi siten kauaksi Kadeshista pohjoiseen Amurruun , Tunipiin , jossa ei oltu nähty egyptiläisiä sotilaita Thutmosis III:n jälkeen , eli noin 120 vuoteen .	24	4
minkä sille nyt enää mahtoi .	1	3
Hän ui matkan 1,58:n pintaan .	0	2
Anteeksi opettaja , että myöhästyin tunnilta , mutta --	0	4
ottelu alkaa ennakkosuosikki Ruotsia vastaan kello	0	3
Vappupäivänä oli hinta 9.80 e ja nyt listan mukainen hinta on 10.20 e ... .	10	1
Tapahtumien kulusta Mikkosella ja Puolustusvoimien edustajilla on nyt jälkikäteen toisistaan eroava käsitys .	1	4
Voin yhteenvetona todeta , että nykyinen EU:n lainsäädäntö on joka tapauksessa parempaa kuin se , mitä muualla maailmassa sovelletaan , että lainsäädäntöä voidaan parantaa ja sitä parannetaankin ja että siellä , missä leluja käsitellään , annetaan kaikkein tiukimpia normeja , ja niitä täytyykin antaa .	34	1
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	5	5
Hän on pelannut lisäksi muun muassa Espanjassa , Italiassa ja Kreikassa .	5	3
Hän rakastui tyttärensä ikäiseen naiseen .	2	5
Vuonna 2011 Blunt tähditti brittiläistä komediaelokuvaa Rakkaudesta , unelmista ja kaloista , jonka ohjasi Lasse Hallström ja muina tähtinä olivat Ewan McGregor ja Kristin Scott Thomas .	17	3
Rajua rajua , huokailevat kansliapäällikkö Vilho Hirvi ja pääjohtaja Jukka Sarjala .	1	3
oliko hallitus tietoinen tehdyistä ratkaisuista vai ei .	0	3
Suomella lienee mahdollisuus saada lisäksi EU:n korkeapalkkainen kiinteistöjohtajan virka .	8	3
Pankit voivat tulla melko helposti vastaan asuntovelan ja muiden luottojen hoitamisessa .	7	1
Estejuoksija Ville Hautala sen sijaan selviytyi aikansa ansiosta välieriin .	9	1
Kauan se oli siellä ?	3	3
Asiat alkoivat muuttua lokakuussa 1777 , kun kenraali John Burgoynen johtamat brittiläiset joukot antautuivat Saratogassa , New Yorkin osavaltion pohjoisosassa .	9	5
Rivitalojen luvut ovat kasvaneet 32:sta 44:ään ja kerrostalojen 31:stä 42:een .	10	1
Kirsti Hollming oli naimisissa Aarne Hollmingin kanssa vuodesta 1956 .	8	2
Kannattaa myös pitää mielessä , ettei ylinen/alinen -jaottelu vastaa kristillistä taivas/helvetti -jaottelua .	7	5
Merkintää käytetään etenkin hintakylteissä ja laskuissa : ” kuusi purkkia hunajaa à 2 euroa yht. 12 euroa . "	18	1
Mä en mee kouluun , Dora ilmoitti peitto korvissa .	6	4
Kolmannella käynnillä ne antoivat jo jotain pillereitä ja sanoivat , että terapiaan saattaisi päästä syksyllä .	1	5
Kivi-juhlat tarjoavat myös keskustelutilaisuuden , jonka aiheena on Aleksis Kivi ja naiset .	5	3
Vain minä unohdin sateenvarjoni eilen .	4	3
8. Vientihinta on tosiasiallisesti maksettu tai maksettava hinta tuotteesta , joka on myyty vientiin viejämaasta yhteisöön .	14	6
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .	11	4
Urheilukanava lähettää muun muassa jalkapalloa , esim. Liigacupin finaalin keväisin , sekä pesäpalloa , jääkiekkoa ( Mestis ja Sveitsin jääkiekkoliiga ) , salibandya , yleisurheilua , golfia , moottoriurheilua ja tennistä .	12	5
Kaksi vuotta myöhemmin nyt 31-vuotias Jutting on syytteessä Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa . Häntä syytetään kahdesta murhasta ja yhdestä laillisen hautaamisen estämisestä .	12	1
Kohtalo myrskyää ( taas Skotlannissa ) , mutta rakkaus on lopulta ah , ah .	1	4
Vuonna 1889 Arvid perusti ystäviensä Eero Erkon ja Juhani Ahon kanssa Päivälehden edistämään nuorsuomalaisten aatetta .	11	6
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon yhteisön menettelystä eläinlääkejäämien enimmäismäärien vahvistamiseksi eläinperäisissä elintarvikkeissa 26 päivänä kesäkuuta 1990 annetun neuvoston asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 ( 1 ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna komission asetuksella ( EY ) N:o 2757/1999 ( 2 ) , ja erityisesti sen 7 ja 8 artiklan , sekä katsoo seuraavaa :	3	1
Heprean kielessä vav ääntyy /v/ , ja se translitteroidaan joko v- tai w-kirjaimella – jälkimmäinen siitä syystä , että myös bet-kirjaimella voi olla äännearvo /v/ .	25	1
Semmonen unkarilainen kuoro tulee kai kolmaskymmenesensimmäinen seitsemättä , ja viipyy yhden tai kaks yötä ja niille sit tämmösiä perhemajotuksia kai järjestetään nii mul ois kaks paikkaa	18	6
Seuraavaksi hän kohtasi mestaruutta puolustavan , korkealle sijoitetun Sara Erranin , mutta hävisi .	12	3
Jalkapallon pääasiallisena selostajana toimii Tuomas Virkkunen .	1	6
Hän voitti olympiakultaa Amsterdamin kesäolympialaisissa 4x100 metrin vapaauintiviestissä ja saman matkan neljä vuotta myöhemmin Los Angelesissa .	9	3
Hän ei halunnut suututtaa miehiä .	5	1
Hitto vie , hän oli varmaan kahdestaan koko korttelissa yhden ainoan hyttysen kanssa .	6	5
Puhdasoppinen vesipalloilija naureskelee koko keinotekoiselle uppopallolle , joka keksittiin vasta paljon vesipalloa myöhemmin .	5	6
Jo tällä hetkellä on pulaa palveluista , joiden turvin ikääntyvät voisivat asua kotona myös kunnon huononnuttua .	1	3
Johtaja oli sattunut olemaan juuri silloin paikalla .	4	3
Intervalliajastimen prototyyppi : video , kuvia , koodia	3	3
Miten saamme kansalaiset hyväksymään Euroopan yhdentymishankkeen ?	6	1
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	8	1
mä poljin tuolta tuolta tuolta Järvikyästä .	5	6
Lopulta , noin vuosien 512 - 511 eKr. aikana , Makedonian kuningas Amyntas I hyväksyi arkhaimenidien herruuden , ja luovutti maansa arkhaimenidien Persian vasallivaltioksi .	9	1
Hän ei pidä suvivirrestä , navastani ( ehkä ) , rusinoista sekoitettuna maksalaatikkoon , sinisestä , banjosta , keskuslukitsemattomista autoista , uimisesta ( ei osaa ) , huonoina päivinä töistään , tuikkukynttilöistä , hyytelöistä , matoista , puuvillasta , kuiskaamisesta , siileistä , sateen äänistä kuivaan asfalttiin , tasakatoista ja reggaesta .	47	1
b ) ’ keräyskeskuksilla ’ paikkoja , jotka voivat olla esimerkiksi tiloja , koontikeskuksia ja markkinoita ja joissa eri tiloilta peräisin olevat kotieläiminä pidettävät hevos- , nauta- , lammas- , vuohi- ja sikaeläimet kootaan yhteen kuljetuserien muodostamiseksi ;	36	6
Liian lyhyt etäisyys edellä ajavaan aiheuttaa paljon vaaratilanteita .	5	5
Maailman terveysjärjestö WHO ilmoitti lauantaina 19-vuotiaan egyptiläismiehen kuolleen perjantaina H5N1-tyypin lintuinfluenssaan .	3	4
On väärä luulo , että koirille pitäisi kiljua .	2	3
- Se on AleX ! Tyttö sanoi , korostaen lempinimen loppua .	1	1
Apteekkari suri ainoan ystävänsä , nimismiehen kovaa kohtaloa ja joi itsensä puolessa vuodessa hengiltä .	3	5
Näitä yksityiskohtaisia säännöksiä olisi tulkittava ja sovellettava edellä mainitun periaatteen mukaisesti , ja niitä olisi ajantasaistettava aina silloin , kun ne eivät erityisesti uuden tieteellisen asiantuntemuksen mukaan enää näytä olevan edellä mainitun periaatteen mukaisia tiettyjen lajien tai tietyntyyppisten kuljetusten osalta .	22	6
Lämmin ja kylmä sää ovat vuorotelleet .	5	6
Terho auttoi aluksi , puolitti lihat ja siveli öljyllä ja mausteseoksella ja vei ulos kallion kylkeen tehdylle teräsgrillille .	2	3
Jäsenvaltioille ilmoitetaan alakomiteoiden kokouksista ja ne kutsutaan niihin mukaan .	4	1
b ) ’ keräyskeskuksilla ’ paikkoja , jotka voivat olla esimerkiksi tiloja , koontikeskuksia ja markkinoita ja joissa eri tiloilta peräisin olevat kotieläiminä pidettävät hevos- , nauta- , lammas- , vuohi- ja sikaeläimet kootaan yhteen kuljetuserien muodostamiseksi ;	28	4
Näytteet analysoidaan meidän hyväksymässä paikassa ja meille toimitetaan niistä tieto .	5	1
Se sanoo , et se ei tykkää koneista ja Karri on kone ja siks se ei tykkää siitä .	8	1
Uudesta päivästä on innoissaan kuin uudesta työstä lottovoittajana .	8	1
Sinä teet , minä määrään .	1	2
14. tammikuuta on gregoriaanisen kalenterin mukaan vuoden 14. päivä .	5	3
Oopperaa on pidetty romantiikan ajoista taiteiden huipentumana .	2	4
Itse kuvaaminen tapahtui ihan perus digipokkarilla okulaarin läpi .	4	3
Erityisen tärkeäksi keskustelun aiheeksi horisontaalivaikutusten yhteydessä on noussut ihmisarvon kunnioittamisen periaate .	11	1
Miten joku voi olla näin ylivoimainen ?	1	2
Tässä ois mun ensimmäinen lyhyt novellini .	0	3
Ohjelmisto oli pitkälle standardisoitu siten , että sunnuntain konsertit olivat arvokkaita , mutta " helppotajuisia " .	1	2
Äiti : ei se kyllä niistä tykänny niistä purkkiruuista , ei se syöny ollenkaan niitä .	15	1
Jälkimmäisen sukuhaaran jäsen Guaram I ( hallitsi 588–590 ) kapinoi vuonna 588 sassanideja vastaan ja vannoi uskollisuuttaan Bysantin keisari Maurikiokselle , minkä vuoksi hänelle annettiin korkea bysanttilainen kuropalates-arvonimi .	19	6
mä poljin tuolta tuolta tuolta Järvikyästä .	1	3
Jos Mårten olisi katsellut ympärilleen kunniasta ja kuuluisuudesta haaveilemisen sijaan , hän olisi saattanut huomata ryövärit aikaisemmin ja päästä heitä karkuun .	16	6
Heinonen valotti ritarisotilaiden elämää suhteessa keskiaikaisiin ritaritarinoihin , jotka edelleen elävät osana eurooppalaista tarinaperinnettä .	7	1
Lepsuilu presidentin ja hallituksen lainkäytön valvonnassa jatkunee vielä pitkään , sillä Aalto on vasta 60-vuotias .	15	1
- " rekisteröidyllä " jäsenvaltion virallisen laitoksen ylläpitämään tieliikenteen ajoneuvojen rekisteriin kuulumista riippumatta siitä , liittyykö tällaiseen rekisteröintiin rekisterikilpien antaminen .	6	5
Vähintäänkin sen verran , että tunnistaa muutaman kirkkaan tähden alkukohdistusta varten .	7	4
Olemme hankalassa tilanteessa , sillä Air France -lentoyhtiöllä on täydellinen monopoliasema Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja olisi hyvin valitettavaa , jos kahnaus lentoyhtiön kanssa estäisi Euroopan parlamentin brittijäseniä äänestämästä ja edustamasta omia vaalipiirejään .	4	3
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	5	5
RSPB-järjestön kanta on myös aiheuttanut ristiriitatilanteen monien johtavien luonnonsuojelijoiden kanssa alkaen adressin tekijästä Mark Averysta aina tv-juontaja Chris Packhamiin asti .	13	2
Koitan keksiä jotain vitsiä , joka naurattaisi kaikkia .	0	3
He ovat tarpeeksi vahvoja suojelemaan aluetta .	5	4
Suomi reagoi Tanskan ratkaisuun heti , kun se oli mahdollista eli oli jotain mihin reagoida .	14	4
leijuvien hiukkasten arvot pysyivät muutoin alhaisina paitsi elokuun alkupäivinä , jolloin esiintyi voimakas isojen hiukkasten leijauma .	5	5
Jos minä olisin sinä , en tekisi tuollaista .	1	2
Epäselvää oli kuitenkin , oliko kyseessä yksi alasammuttujen koneiden lentäjistä .	0	5
Risperidonia myydään Risperdal® -lääkenimellä , ruiskemuoto on Risperdal Consta .	5	6
Ruotsalaiset varastivat meiltä suomalaisilta saunan .	0	6
Esimerkiksi Isolla-Britannialla ja Espanjalla on kahdenvälinen sopimus , jonka mukaan Espanjasta rekrytoidaan tietty määrä sairaanhoitajia vuodessa Isoon-Britanniaan	11	6
Edellä 1 artiklassa tarkoitetussa asetuksessa voidaan säätää niistä edellytyksistä , joiden perusteella sen soveltamisalan ulkopuolelle voivat jäädä tietyt samanlaisten sopimusten tai yhdenmukaistettujen menettelytapojen rinnakkaisverkostot tietyillä markkinoilla ; komissio voi vahvistaa asetuksella , että nämä edellytykset täyttyvät , ja asettaa määräajan , jonka päätyttyä 1 artiklan mukaista asetusta ei enää sovelleta kyseisiin sopimuksiin tai yhdenmukaistettuihin menettelytapoihin näillä markkinoilla ; määräajan olisi oltava vähintään kuusi kuukautta . " ;	24	5
Se on joka tapauksessa varmaa , että elämää on täällä .	1	1
Olen oppinut käyttämään erilaisia mausteyrttejä .	5	1
niidenkin talvien keskiarvot yltivät vain 9,5 pakkasasteen paikkeille .	3	4
On ihme , että pelkojensa keskellä elävän kansanedustajan persoonallisuus kestää hajoamatta palasiksi .	8	6
Minä en välittänyt jutusta tuon taivaallista .	4	2
Kyetäkseen määrittelemään itsensä eurooppalaisiksi heidän oli nimittäin pystyttävä vastaamaan kysymykseen , ketkä eivät ole eurooppalaisia .	11	3
Ai kuka ?	0	1
Kuulitkos että Käpyläntiellä on tapettu mies ?	5	2
Johan se on taktisestikin aivan typerää että ne ovat siellä täällä .	8	2
Tarkempia säännöksiä tämän lain täytäntöönpanosta annetaan tarvittaessa asetuksella .	5	4
Yhdysvaltain liittovaltion suurin lainanantaja on Kiina , jonka jättimäisestä valuuttavarannosta noin 70 prosenttia on dollarimääräisiä sijoituksia .	1	6
Lain muutosehdotus sisältää myös määräyksen , että tie on pidettävä 10 vuotta kunnossa ulkopuolistenkin kulkea .	8	1
Useat kotityöt liitetään ajatukseen ” minä passaan kun teen tämän ” , mutta jos kumppani ne tekee , niin kyse on työnjakamisesta .	13	2
Minulta on muisti mennyt niin , että uudemmat asiat unohtuu .	3	3
Moni olisi vaihtanut alaa sellaisten takaiskujen jälkeen , joita Hannele on kokenut .	7	1
Hän kietoi käsivartensa suojelevasti tytön kapeiden hartioiden ympäri .	4	3
Tänään nojaan päätäni ikkunaan katsellen samoja korkeita taloja .	4	5
lakiluonnoksissa on ehdotus , joka sallisi markalle kiinteän kurssin .	9	1
Kysymys on siitä , voimmeko jatkaa tulevaisuudessa niin , että vain sisäistä luokitusta valvotaan ja ulkoista ei .	8	1
Sanon näin , koska sillä on merkitystä koko elinkeinoelämälle , samoin kuin teollisuudelle .	4	3
Niitten jälkeen kävi aikamoinen parku eri puolueissa kuinka meitä kohdeltiin näin , miten tää nyt näin meni , siinä meni meiltä vaalivoitto ja muuta tämmöstä .	24	4
Tietysti BMW on muilta osin Alfaa paljon kehittyneempi tuote .	7	6
Jälleen parisataa sivua tarinaa ihmelapsesta , jolla on kympin keskiarvot , joka juoksee rajun jätkän vauhdilla pikamatkoja kuin Zola Budd konsanaan .	1	5
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon sokerialan yhteisestä markkinajärjestelystä 19 päivänä kesäkuuta 2001 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1260/2001 ja erityisesti sen 7 artiklan 5 kohdan viidennen luetelmakohdan , sekä katsoo seuraavaa :	9	6
- Sinulla on yksi kuula ja meitä on kolme , parrakas ryöväri totesi .	3	2
Ne ovat juuri niitä päiviä , kun lähikauppakin tuntuu olevan juuri sen sata metriä liian kaukana .	14	3
Suuria vähennyksiä on kuitenkin alustavasti merkitty turskan , kielikampelan , punakampelan , lasikampelan sekä lyyraturskan pyydystämiselle Kelttimerellä ja Irlanninmerellä .	3	5
Odotappas nytten se oli Mä olin sairaslomalla sillon se olisko se nyt ollu sillon seittemäs päivä kesäkuuta kun minä sinne menin vai kaheksas mut se sairasloma aik- Joo .	4	1
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	0	6
Merkillistä kyllä , muuan maineteko on tykkänään unohtunut : Zavidovo .	0	6
Hän antoi turisteille neuvoja kaupungin nähtävyyksistä esiintyen jonkinlaisena avuliaana Aatuna .	8	5
Puhutaan 300-400:sta luvatta tapetusta hylkeestä vuosittain .	4	5
Olin silloin vasta pieni lapsi , en minä maailmasta juurikaan ymmärtänyt .	3	3
Rekrytointitapahtumasta Björk sai mielestään mukaansa hyvää perustietoa .	3	5
En halua luovuttaa aarteitani jollekin , joka väittää , että ne kuuluvat hänelle , koska hänellä on pitempi nenä tai erimuotoiset sukuelimet .	11	4
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	1	3
Joo muutamissa sekunneissa ymmärrän , ettei niin huonoa vitsiä voi olla olemassa ja alan itkeä .	8	3
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	5	1
jo puoli kolmelta aamulla ensimmäiset saapuivat jonottamaan päästäkseen niille seitsemälle paikalle , jotka olivat vapaana yleisölle .	7	6
Toinen oli juuri lyömässä , kun sanoin että nyt kävitte väärään mieheen kiinni .	10	4
A Day at the Races on vuonna 1976 julkaistu brittiläisen rock-yhtye Queenin viides albumi .	2	1
Ja lopuksi kolmas syy laiminlyödä soveltamista : eräitä direktiivejä ei ole pantu täytäntöön tai ne on pantu puutteellisesti täytäntöön , koska neuvostoon kuuluneet hallitusten edustajat ovat halunneet parantaa tapojaan sulkemalla silmänsä tulevaisuuden ongelmilta , jotka olisi kuitenkin voitu välttää .	17	6
Mies kävelee taloa kohti , katsoo hetken postilaatikkoa ja näkee nimen , nyökkää lähes huomaamattomasti ja astuu nurmelle .	11	1
Se lupasi paljastaa minulle yhtä sun toista mielenkiintoista .	4	2
Yhtä haitallista on syödä paljon pitkälle jalostettuja lihatuotteita , kuten makkaraa .	6	6
Nicolai teki yhteistyötä Morriconen kanssa eri elokuvien musiikeissa , kuten Metti , una sera a cena -elokuvassa . Jotkut musiikeista he kirjoittivat yhdessä .	20	1
Mikäs meidän muumien on täällä elellessä .	6	1
Hänen täytyi lähteä kuudelta ja hän lähti helmat hulmuten	8	4
Jos viitataan tässä artiklassa säädettyyn menettelyyn , päätöksellä 68/361/ETY ( 5 ) perustettu pysyvä eläinlääkintäkomitea päättää asiasta direktiivin 89/662/ETY 18 artiklassa vahvistettujen sääntöjen mukaisesti .	21	6
( 27 ) Komission päätöksessä 98/139/EY annetaan tiettyjä yksityiskohtaisia komission asiantuntijoiden jäsenvaltioissa paikalla tekemiä eläinlääkintäalan tarkastuksia koskevia sääntöjä , joilla pitäisi omalta osaltaan edistää tämän asetuksen yhdenmukaisen noudattamisen varmistamista .	7	4
Andylla on nähtävästi tarkat käsitykset naisista ja heidän kunnollisuudestaan .	7	3
Enkä mene bungalowiin , sillä se ei nouse koskaan tarpeeksi ylös .	0	2
Yleisurheileva maailma tuntee ainakin kaksi keihäänheittäjää , joilla on myös käsipallotausta .	0	6
Hän oli myöhemmin Valkoisen talon henkilökunnan johtaja ( 1987–1988 ) ja Yhdysvaltain suurlähettiläs Japaniin ( 2001–2005 ) .	9	1
Verijäljet vaatteissa olivat sen muotoisia , että niiden kerrottiin olleen uutisraporttien vieressä murhapäivänä .	2	3
Pitkän iän salaisuutena ritarimme pitää selkeää ohjetta , että pitää syödä kaikkee ruokoo riittävästi ja kunnolla ja sitten maata tarpeeksi , jotta ehtii levätä työn jälkeen .	5	4
Minä juoksin lujaa ja näin kuinka Niko katsoi ihaillen , hän taputti ja hymyili minulle .	0	2
Kestoltaan avautumisvaihe vaihtelee viiden ja kymmenen tunnin välillä .	4	1
Pesyeitä voi olla kolme tai jopa neljä kesän aikana .	8	3
Et sinä varmasti voi maalatakaan , ennen kuin tässä asiassa tulee jonkinlainen selvyys .	13	1
Hän pitää rusinoista , kuorettomista nakeista , pianoista , hiuksistani ( ehkä ) , kukkien kastelemisesta , hyvinä päivinä töistään , karttapallosta , lapsistaan , koivuista , lämpimästä vedestä , maksalaatikosta , antiikkisista kynttilänjaloista , keltaisesta ja pihlajakaramelleista .	0	2
Musta saavuttaa kuitenkin selvän edun loppupeliin tarkalla puolustamisella .	5	6
Tilanne on vaikea , sillä jos nyt tehdään kyseinen muutos , ne , jotka ovat jo tottuneet tiettyyn ravintoon , ovat yhtäkkiä ilman tarvittavaa tietoa .	11	1
” Jotkut miehet tajuavat sen , ja Bono on yksi niistä tyypeistä ” , Leive sanoi äskettäin haastattelussa .	12	1
Se ei kuulosta tarpeeksi hyvältä .	1	1
e ) ’ yhteisön eläinlääkintälainsäädännöllä ’ direktiivin 90/425/ETY liitteessä A olevassa I luvussa lueteltua lainsäädäntöä ja myöhemmin annettuja täytäntöönpanosääntöjä ;	5	1
Hän seisoi totisena ovensuussa niin että ei sanonut sanaakaan .	6	1
Pohjois-Karjalalla ei ole taloudellisesti mitään merkittäviä yhteyksiä Pohjois- eikä Etelä-Savoon .	6	5
Kulkue eteni torin poikki .	0	3
Voitelin pari leipää ja söin aamiaisen vuoteessa takkatulen loisteessa lukien mielenkiintoista kirjaa suomalaisten talonpoikaislevottomuuksista 1050-luvulla .	15	1
Huomasin hänen lähteneen .	0	4
Viime yönä näin myös sellaista unta , että olin Pariisin Lidossa illallisella tavattoman kauniin naisen , unelmieni naisen kanssa , ja seuratessani Bluebellsin balettiesitystä huomasin harvinaisen karvaisten jalkojen liikkuvan , ne olivat niin tavattoman karvaiset , että ne olivat jäsen Christian Ulrik von Boetticherin jalat säpsähdin yllätyksestä , ja sitten tajusinkin , että kyseessä oli minua varjostanut poliisi , jonka vaimoni oli palkannut ottamaan selvää , olinko täällä Euroopan parlamentissa vai Pariisissa Lidossa seuraamassa Folies Bergèresin tai Bluebellsin esitystä .	72	4
hän oli päässyt hyvään alkuun .	1	2
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	1	5
Sören " Snuffe " Åkeby ( s. 23. tammikuuta 1952 ) on ruotsalainen jalkapallovalmentaja ja entinen pelaaja .	7	2
- On johtoryhmiä , joissa on selkeästi yksi dominoiva henkilö .	2	6
Siinä hyväksytään Rion konferenssin jälkeen tapahtuneet jatkuvat laiminlyönnit , joita ympäristöpolitiikassa on pantu merkille , ja niitä perustellaan saavutetuilla eduilla ja taloudellisen liberalismin kannattajien näkemyksillä .	11	1
Ottelun jälkeen kätellään kohteliaasti vastustaja .	4	5
Krobsista ei tiedetä mitään muuta kuin se , että hän on bussikuski .	5	2
Kaikkiaan suomalainen hankki joukkueelleen siis komeat kolme pistettä .	0	5
Siihen laskee Tammelan Portaan kylän luona Tammelan , Lopen ja Hämeenlinnan , aiemmin Rengon rajalla sijaitsevasta Pääjärvestä alkunsa saava Ilmetynjoki .	15	6
Se sanoo , et se ei tykkää koneista ja Karri on kone ja siks se ei tykkää siitä .	6	3
Niin , nykyiset nukahtamislääkkeet ovat aivan vaarattomia , eivätkä aiheuta lainkaan riippuvuutta .	8	4
Uusien jäsenten hyväksyminen EU:hun on taas ollut Välimeren kansoille hyödyllinen pieni rahastustilaisuus , jota ei ole jätetty käyttämättä .	3	3
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	16	1
Klassikko on kirja , jota oikein kukaan ei haluaisi lukea , mutta jonka jokainen haluaisi olla lukenut .	12	3
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .	19	4
Kuusamon koskenlaskukisa on ainutlaatuinen elämys kokemusvarastooni .	0	4
Alue oli Palestiinan arabien asuttama , ja nämä ajettiin käydyssä sodassa pois kodeistaan .	3	4
Mulla alko jo tulee kotia ikävä kun ois pitäny sitten vielä saada Molla takasinkin , enkä mä ollu saanu sitä edes kiinni vielä .	1	2
Tämä koskee esimerkiksi vuonna 1979 hyväksyttyä luonnonvaraisten lintujen metsästystä koskevaa direktiiviä , jota yhteisön tuomioistuin myöhemmin kovensi neuvoston selän takana .	20	1
seuran toiminnan avainsanoja ovat : Tasapuolisesti , henkilökohtaista ohjausta , hauskaa yhdessä , onnistumisia ja elämyksiä jääkiekon avulla .	13	6
sehän on aivan selvää että , joka julkisuuteen on astunu ni hänellä on tietyllä tavalla erilainen yksilö- , yksityisyyden suoja kun ihan tavallisella matti , matti meikäläisellä ja sillon , sillon ninkun tavallaan siinä sun pitää siitä julkisuuskakusta sä et voi ottaa vaan sitä yhtä osaa vaan sun tarvii ottaa sitte , ninku se koko homma että , et ei voi ninku vaa ainoastaan valita sitä	26	6
Maiasaura ( tarkoittaa " Hyvää äitiliskoa " ) oli suuri , noin 7 metriä pitkä Hadrosauri -dinosaurus joka eli Montanassa myöhäisellä liitukaudella noin 74 miljoonaa vuotta sitten .	3	1
Täytyisi totutella olemaan yksin .	4	1
Kati ei enää informoinut Jarrea menemisistäni .	6	1
” Viimeaikaiset tapahtumat ” viittaavat todennäköisesti lokakuun 21. päivän hyökkäyksiin , jotka lyhyeksi ajaksi kaatoivat suosittuja verkkosivustoja kuten Redditin , Twitterin , Spotifyn sekä monta muuta .	22	4
Tuleeko omasta perheestä työn jatkaja , nähdään aikanaan .	5	1
Älä usko .	1	2
Altistus tälle todettiin niin minun kuin kuopuksenkin verikokeista .	8	1
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	17	6
Teen mitä haluan	1	2
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	4	2
Suomalaisia sieniä voi syödä rajoituksetta .	2	2
Levyn kolme kappaletta " So Cold " , " Sooner or Later " ja " Rain " julkaistiin sinkkuina .	10	1
Eikä se opi koskaan sisäsiistiksi , vaan tekee tarpeensa ihan minne sattuu .	6	2
Tässä kohtaa olikin mitä mainioin tilaisuus iskeä kouraan brosyyria sekä muuta lippulappua ja karkkitarjoilun ohella antaa tiivistä informaatiota siitä mitä kaikkea oman oppiaineen opinnot tuovat mukanaan niin ainejärjestön sisällä kuin vapaa-aikaankin ja mitä yliopistolla opiskelu yleensäkin on .	6	3
Mä oon kerral liftannu tuolla ku mä oon ollu töissä Gotlannissa , lähellä Visbyytä tai siin oli jotain kahdeksantoist kilometrii Visbyysee , st me kerran liftattii yöllä lauantai-iltana kotii .	10	6
Valtio antaa täysi-ikäisille 500 euroa , jotka tulee käyttää 31. joulukuuta 2017 mennessä .	11	2
Nämä tavoitteet , jotka lisättiin vielä vaatimukseen suurimmista sallituista saaliista TACeista olivat jo alun alkaen huonosti suunniteltuja ja saavat käytetyn tavaran markkinat kukoistamaan erityisesti nuorten ammattinsa aloittavien pienkalastajien kustannuksella .	28	6
Nyt ei kuitenkaan kaipaa laakereilla lepäämistä , vaan iloista , antavaa puuhastelua kodissa . :)	3	3
EMN näkyvyys ulkomaailman silmissä on tällä hetkellä rajallinen , sillä erittäin harvat sen tuotteista ovat ( toistaiseksi ) yleisön saatavilla .	17	1
Tänä yönä Kaisa etsii purkin esiin lääkekaapin pohjalta ja lukee taas tekstin sen kyljestä .	6	6
Eläisit omaa elämääsi , omien kavereidesi , seurustelusuhteiden ja tulevaisuuden kanssa ; Helsingistä kauppatieteiden maisteriksi ja omakotitalo merenrannalta , puoliso ja kaksi lasta .	15	1
Hän valmistuisi vajaan kahden vuoden kuluttua .	1	6
Ruohon yllä , kaukana edessäpäin , on vielä hieman utua jäljellä .	8	3
− Puolet taloudesta on palvelualoilla .	3	1
Edustajat ajattelivat mainettaan heitä oli kohdeltu väärin .	0	5
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .	2	3
* 12. elokuuta 2009 : JHL tukenut SDP:tä lähes puolella miljoonalla eurolla kolmen vuoden aikana	7	3
Turun yliopistosta valittiin uudeksi jäseneksi seuran humanistiseen osastoon Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen .	2	5
Sieltä tuli mies , ilman päällystakkia , pysähtyi kohdalle , ojensi kätensä .	8	4
Hän ei kuitenkaan halunnut vetää liikaa huomiota puoleensa .	7	5
Sekin oli iloa , koska se ei koskenut perustaa .	9	1
mitä tehdä	1	3
Pupu hoitaa pihat ja istutukset , mikä vähän kuin vahingossa on jättänyt minulle jäljelle talonmiehen , ylläpitäjän roolin .	12	4
Alkusyksystä 1944 Suomi katkaisee suhteensa Saksaan , aselepo solmitaan , välirauha allekirjoitetaan 19.9.1944 .	5	4
Lukekaapa ja vetäkääpä omat johtopäätöksenne seuraavasta tulosluettelosta miesten 200 metrin vapaauinnissa : .	11	1
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	13	6
En minä ole sellainen kuin sinä luulet .	2	2
Dossin tarinassa on myös odottamaton piirre , joka tekee siitä vielä vetoavamman .	4	6
Minä sanon tämän Kalle sinulle , vaikk et sinä tätä ymmärrä .	10	4
Lappalaiset ovat pientä kansaa	3	3
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	5	1
näiltä kohdin	0	3
Versio 4 julkaistiin vuonna 2000 nimellä Realsoft 3D , ja mukana oli ominaisuuksia kuten työkalut Non-Uniform Rational B-Spline ja Subdivision-Surface mallinnukseen .	6	4
Ja vaikka amerikkalaisia sotilaita ei nähdä yhtä paljon maalla ja merellä kuin tähän asti , tuolla ylhäällä heitä on entistä enemmän .	8	3
Kiistää ei voi sitä , etteikö säännöllisillä terveystutkimuksilla ole oma tärkeä merkityksensä sairauksien varhaistoteamisessa .	8	2
Siirto 2...Lc5 sisältää myös avausansan aloittelijoille : Jos valkea jatkaa fxe5? , musta pelaa 3...Dh4+ , jolloin valkea menettää joko torninsa ( 4.g3 Dxe4+ ) tai joutuu matitetuksi ( 4.Ke2 Dxe4# ) .	29	3
Serbia voi painua helvettiin , raivosi eräs toinen sotilas .	0	3
Monien hankkeiden toteutuminen uhkaa siirtyä pitkälle seuraavalle vuosikymmenelle .	2	6
− Jotta Toyota-talli vahvistuisi , on tärkeämpää parantaa organisaatiomme tasoa yleisesti ottaen kuin tukeutua yhden ihmisen pätevyyteen .	11	3
Niin , ajatella miten huolimattomia nykyään ollaan .	7	1
Lapsi pudottaa aseen , säntää säikähtyneenä ulos ovesta ja juoksee pimeään metsään , josta häntä turhaan huhuillaan .	10	4
Sieltä , cyclon kuomun alta , aurinkolasien takaa , katselin pakolaisia tarpomassa mytyt pään päällä loppuun ajettuina tähän kaupunkiin , turvaan .	1	1
Ketchikan Revillagigedo Islandilla ja Sitka Baranof Islandilla ovat saariston suurimmat kaupungit .	9	5
Työnsä hän signeerasi jokö " Charle de Flandre " tai flaaminkielisesti " Karel van Vlaanderen " .	16	1
Pari aikaisempaa vuotta oli ollut menetysten aikaa .	7	1
Neuvoston päätös 2005/784/YUTP , tehty 7 päivänä marraskuuta 2005 , Euroopan unionin osallistumista käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen Kambodžassa koskevan päätöksen 1999/730/YUTP voimassaolon jatkamisesta ja sen muuttamisesta	15	4
Ensimmäinen auto , joka liikkui Kuun kamaralla , oli nelivetoinen .	3	2
Åkeby palasi valmennustehtäviin lokakuussa 2008 kun Allsvenskanin hännille juuttunut GIF Sundsvall palkkasi hänet päävalmentajakseen .	9	2
Ertigvaaran aidan rakentaja lienee Ivar Pieski ( 1819 - 1877 ) , siitä kirjoitti jo Samuli Paulaharju .	6	1
Maorit eivät huoli Cookin laivaa .	2	3
Kauppana toimi Paeae Technologies ( löysin Arduinon sivuilta ) , jota täytyy tässä kyllä kehaista ensinnäkin hyvin nopeasta toimituksesta ( tilasin lauantaina , eli paketti postitettiin eilen ja nyt jo kirjoitan tätä tekstiä ) ja toimivasta verkkokaupasta .	10	2
Henkilökunnan määrä on viime vuosina ollut 270-280 .	4	4
Hei , millainen muotibloggaaja ottaa viisi asukuvaa , joissa ei näy kuvattavan päätä eikä jalkoja ?	1	1
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	7	4
mansikit ja muurikit on saatava tuottamaan laadukkaampaa maitoa .	6	6
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .	16	5
1. Ensimmäiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 27 päivänä syyskuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	6	5
sä et oo maksanu tätä vielä vaan .	1	1
Gomery , joka johti vuosien 2004 ja 2006 välillä tapahtunutta liittovaltion sponsorointiskandaalia tutkinutta tutkintakomissiota , sanoi , että tämänkaltaiset elimet ovat välttämättömiä yritettäessä palauttaa ihmisten luottamusta oikeusturvaan .	26	6
Siinäpä sitä on Turun sitoutumattomalle ja itsenäiselle ykköslehdelle , Turun Sanomille tutkivan journalismin aiheita .	13	4
millä viisiin	0	3
Ihmisten ainut keino pysyä kehityksen kelkassa mukana on Blonderin mukaan geenimanipulaatio .	3	3
Viiden mustan nuorukaisen jengi joukkoraiskasi 16-vuotiaan tytön Tottenhamissa sijaitsevassa yksityisasunnossa viime keskiviikkona .	3	3
Siinä syntyi tavattoman intensiivisiä ja innovatiivisia ideoita , ehdotettiin korkean tornin rakentamista yliopiston huipuksi , koko yliopiston siirtämistä korkean kallion päälle ja huiputuksen ottamista yliopiston ydinosaamisohjelmaan .	6	4
Olit silloin paras ystäväni .	4	1
Nykyään oikeistolainen politiikka on monen maan politiikassa suurelta osalta irronnut aikaisemmista nationalistisista arvoista ja lipunut kohden liberaalimpaa politiikkaa , joka kannattaa kansainvälistä vapaata markkinataloutta , muttei välttämättä arvoliberalismia .	9	4
Oikeisto tarkoittaa konservatismia kannattavia poliittisia ryhmittymiä .	1	5
Yliopistoissa onkin nyt aika keskustella , miten odotuksiin voidaan vastata , Turun yliopiston vararehtori Harri Lönnberg totesi avatessaan Uuden Teknologian Säätiön järjestämän " Uusi yliopisto ja aluetehtävä " -teemailtapäivän 21.4 .	22	1
Oli kohdannut oikean kirjan ja oikean kohdan .	7	1
- Aihetta on hyvä tutkia täällä , koska Turun yliopistossa on olemassa Agricolantutkimuksen perinne jo 1900-luvun alusta alkaen .	6	1
Keittiön linja sijoittuu klassisen ja uuden ranskalaisen keittotaidon välimaille .	2	5
Tänään 4.5. on Dodenherdenking eli sodissa kuolleiden muistopäivä sekä minun ihkaoma lisäys :	9	3
ja jos hän ei muistanut pitää päätään tarpeeksi pystyssä , hänelle ilmestyi selvääkin selvempi kaksoisleuan alku .	3	1
Täälläkin on muuten voimassa oikeanpuoleinen liikenne , jos et satu tietämään .	5	4
Koska planeetan massa on niin suuri , oletetaan että planeetalla olisi runsaasti vettä , jolloin se voisi olla valtameriplaneetta .	5	3
Tästä syystä tuemme konsensusta , joka on saavutettu yhteisessä kannassa siinä mielessä , että lupien saaminen edellyttää tiettyjen erittäin tiukkojen edellytysten täyttymistä , jotka liittyvät julkiseen palveluun sekä meriturvallisuuteen liittyviin velvoitteisiin .	24	5
PIKKUVAIMO : Saadaanko sitten varmasti pronssia ?	3	3
Ja nyt hei Mikko Auvinen , sä oot nyt aiheuttanu tällasen taas levottomuut tänää .	0	1
Keskusteluissa nousee esille ruoan alkuperä , tuotantotapa , jäljitettävyys ja turvallisuus .	4	4
Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus ( EY ) N:o 889/2002 , annettu 13 päivänä toukokuuta 2002 , lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuusta onnettomuustapauksissa annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2027/97 muuttamisesta ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti )	6	1
Itsekin Bultmannia tutkineena pidän häntä yhtenä vuosisadan hurskaimmista yliopistoteologeista .	2	5
Yksi vastaus on koheesiopolitiikka , EU:n alkuperäisen mallin mukainen yhteisvastuullinen toiminta , joka erottaa sen pelkästä vapaakauppa-alueesta .	4	1
Keiteleen selkävesien luodot ja saaret ovat linnustollisesti merkittäviä .	1	6
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	0	6
Arvoisa komission jäsen , suhtaudun tulevaisuuteen kuitenkin toiveikkaasti , sillä uusi kehys merkitsee sitovaa aikataulua toiselle sopimukselle , jonka yhteydessä nämä rajoitukset otetaan uudelleen käsiteltäviksi .	3	1
Molemmilla on syystä tai syyttä - miten vain - kömpelyyden ja harrastajamaisuuden leima .	8	1
Toiseksi käy ilmi , että komissio selvästikin katsoo olevansa lain yläpuolella .	11	1
Siitä voi tulla ekstrapyramidaalioireita , verenkiertohäiriöitä yms .	7	1
Ihmisiä oli kymmeniä tuhansia , joku joukostamme arvioi että yli satatuhatta .	6	6
Somaleilla ei ole ollut helppoa sopeutua tänne , ja nyt se on varmasti vielä vaikeampaa .	6	3
Kaunispään tunturista kerrottiin , että lunta on tullut yli 30 senttiä vuorokaudessa , mikä on varsin harvinaista .	16	6
Suhtautuminen on ollut positiivista .	4	1
Suunnitelmaan kuuluu ajo loistoautolla korkeatasoiseen hotelliin , käynti teatterissa , oopperassa tai jossakin vastaavassa , kiertoajelu Helsingissä , ostosretki huipputavarataloissa , lounas Aralan kanssa huippuluokan ravintolassa , voittoshekin luovutus kakkukahvin kera ja lopuksi matka loistoautossa takaisin jonkin julkisen liikennevälineen pysäkille .	20	1
En , vaikka toinen niistä kuunteli reggaeta ja toinen luki Stephen Kingiä , vaikka tiesi , ettei minun mielestäni se ollut soveliasta luettavaa kahdeksanvuotiaalle .	22	5
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	2	4
jokainen saa sellaisen arvon kuin ansaitseekin , sukupuoleen katsomatta .	7	6
Jos tuntuu tulevan liian aikaisin , voi odottaa ulkona	8	3
Omalla kohdallani olen tullut siihen tulokseen , että jollain tapaa haluamme tavaroiden kautta olla kiinni menneisyyden hyvissä muistoissa .	4	3
Silmät valuivat vettä ja kurkussa kuristi kuin takiaispallo .	2	3
Taas tuli aika miettiä , mitä seuraavaksi , mistä aiheesta nyt keskusteltaisiin ?	3	4
Mitä kirjallisuus tässä kehityksessä merkitsee ?	1	6
Valinta osui Přemysliin , joka aurasi peltoja Stadicen kylästä .	0	4
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .	11	1
Havi Oy:n pääkemistin Jouko Salmisen mukaan veteen valunut aine oli tavallista käsitiskiainetta .	11	6
Ja kun mä sitten olin kirjottamassa näitä uusia omia laulujani , tuntu ihan siltä , että mä matkin näitä nykyisiä uuspunkkareita !	11	3
Sinua on hauska kiduttaa , mutta saat syyttää itseäsi .	2	3
Kun kuitenkin perustuslaissa oli mahdollisuus määrätä sijaishallitsija , niin parlamentti ja senaatti yhteisistunnossaan nimittivät Flanderin Kaarlen veljensä Leopold III:n sijaishallitsijaksi .	0	2
Veljeä sanottiin vaaralliseksi poliisivaltion profeetaksi , joka kiihotti natseja kansanmurhaan .	9	6
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	1	3
Viimeiseksi haluaisin kiittää jäsen Rosado Fernandesia erinomaisesta työstä , jonka hän on tehnyt .	12	3
Ohjelmantekijän kanssa , joka on hankkinut tavallista suuremman radio- ja tv-alan toimittajakokemuksen , voidaan , kun hänen kanssaan tehtävä ohjelmatyösopimus koskee normaalia huomattavasti enemmän aikaa vievää ja vaatimuksiltaan erittäin korkeatasoista ohjelmaa kuten radion kokoomaohjelmaa tai tv-dokumenttiohjelmaa , sopia palkkiosta , jonka määrittämisessä mahdollisuuksien mukaan otetaan huomioon ko. ohjelmatyön edellyttämä varsinainen työaika .	41	6
UKK-perinneyhdistys ärtyi Koiviston Kekkos-kritiikistä	3	6
Työ valtaa elämästämme suuremman osan kuin edes siihen käytetyt tunnit osoittavat : se ei enää kerro vain mitä teemme , vaan myös mitä olemme .	18	3
Porvoosta tulee Helsingin lähiö .	1	3
Aina ei ole edes tarpeellista yrittää arvata mitä taiteilija on teoksellaan halunnut viestittää .	0	2
Parrakas ryöväri ryntäsi hevosen luokse ja sai Mårtenin vedettyä maahan .	4	3
Tarinat herättivät hänen kiinnostuksensa , ja hän on sen jälkeen perehtynyt aiheeseen arkistojen ja asiapapereiden kautta ja käynyt Suomessa Kansallisarkistossa tutustumassa öljy-yhtiön suomalaisen johtajan Gustaf Törnuddin taustoihin .	12	5
( 29 ) On aiheellista säätää yksinkertaisesta menettelystä , jolla neuvosto saattaa tämän asetuksen tietyt tärkeät tekniset osat ajan tasalle erityisesti sen jälkeen , kun on arvioitu asetuksen vaikutukset elävien eläinten kuljetukseen laajentuneessa yhteisössä , ja vahvistaa kaikissa maantiekuljetusvälineissä käytettävää paikannusjärjestelmää koskevat eritelmät alan tulevan teknologisen kehityksen kuten Galileo-järjestelmän toteutumisen pohjalta .	24	2
Erotiikkaa ja monenlaista moraalia ovat tulvillaan niin hänen romaaninsa kuin novellinsakin .	11	1
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	14	1
Perustuslakien perusoikeudet ja kansainväliset ihmisoikeudet määrittelevät ensisijaisesti julkisen vallan ja yksityisten henkilöiden välisiä vertikaalisia suhteita .	12	4
Tulos ennen veroja koheni lähes 13 prosenttia 155 miljoonaan euroon .	0	3
Onks siitä visvaa ei oo tullu .	0	2
Kaikilla huonekaluilla on kerrottavanaan oma tarinansa .	1	6
Robin Williams vanhenee neljä kertaa liian nopeasti Coppolan leffassa Jack	5	3
Kalastuksella ei kuitenkaan Baskimaassa elä niin kuin aiemmin .	6	2
Euroopassa , joka on olevinaan sosiaalinen , tuomitsemme myös komission kyynisyyden , joka on ajanut nämä työntekijät suuriin vaikeuksiin – työntekijät , joista eräät ovat lastensa pääasiallisia elättäjiä ja joista monet ovat naisia .	12	2
Harley-Davidsonin edustaja sanoi , etteivät esillä olleet aikataulut - 2017 tai 2020 - pidä paikkaansa .	14	5
Tien toisella puolella kultasepänliikkeen edessä seisoi auto .	6	2
Virheliike se on , joka ihmisen liikkeessä pitää .	8	1
Ainut laiha lohtu oli se , että hän joutuisi olemaan osastottomana osastonjohtajana vain neljä kuukautta , sen jälkeen häntä odottivat eläkeläisen päivät .	11	6
Mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	0	5
- mikäli on tapahtunut huomattava arvostusmuutos , kansallisilla keskuspankeilla on oikeus vaatia tiedonantajia toimittamaan lisätietoja siltä kuukaudelta , jona muutos tapahtui .	15	3
Useita kertoja viikossa , jopa päivässä , olen ajatellut , että tästä kirjoitan ja tämän muistan varmasti , mutta tietokoneen ääressä inspiraationi katoaa ja huomaankin kirjoittelevani turhia viestejä samoille typerille foorumeille .	4	2
Yhteisön lainsäädäntöä olisi tämän vuoksi muutettava , jotta voitaisiin ottaa huomioon tuoreimmat tieteelliset tiedot ja samalla pitää etusijalla tarvetta taata lainsäädännön moitteeton täytäntöönpano lähitulevaisuudessa .	8	5
Täytyy yrittää pitää tilanne samanlaisena .	4	6
Ei tullut mieleen , että Helsingissä minun pitäisi laulaa tyhjille saleille .	1	3
investointi maksaa itsensä takaisin	3	4
Ehkä Jumala on pitänyt oikeana kääntää miljardista särmästään meitä kohti juuri tämän .	9	3
Sitten ilmoitin olevani ei-johtavassa asemassa työskentelevä toimihenkilö .	2	4
Hän oli Rautatieläisten liiton liittosihteerinä 1906 ja kuului liiton hallitukseen .	1	2
Se ei kuitenkaan haittaa , sillä uteliaisuus uutta maailmaa kohtaan on loppumaton .	9	4
Erityisesti , jos tarkastusten yhteydessä ilmenee a ) että todistuksia myöntävä viranomainen on tietoisesti laatinut väärän todistuksen , toimivaltaisen viranomaisen on toteutettava kaikki toteutettavissa olevat tarpeelliset toimenpiteet , jotta kyseinen henkilö ei voi uusia tekoaan , b ) että yksityinen henkilö tai yritys on käyttänyt vilpillisellä tavalla tai muuttanut virallista todistusta , toimivaltaisen viranomaisen on toteutettava kaikki toteutettavissa olevat tarpeelliset toimenpiteet , jotta tämä henkilö tai yritys ei voisi uusia tekoaan .	51	1
Hyvä ulkoilureitti on huolella suunniteltu , elämyksiä antava ja turvallinen kulkea .	9	6
Nordean Nummisen mukaan pelaamisinto näkyy nykyisin myös tavallisten suomalaisten velkaongelmien taustalla .	0	4
aurinko paistoi ja puut kukkivat .	1	4
mitali maistuu paremmalle kuin mikään .	2	5
Yhdessä ne voivat saada 145 , ehkä jopa 150 kansanedustajapaikkaa , yhtä paljon kuin vanha kansanrintama heti sodan jälkeen .	10	1
Kymmenvuotiaana hän liittyi ensimmäiseen bändiinsä Adingdonin poikakoulussa .	7	1
Neuvosto ei voi antaa tietoja yksittäisten jäsenvaltioiden päätöksenteon tilanteesta ihmiskaupan vastaista toimintaa koskevan Euroopan neuvoston yleissopimuksen allekirjoittamista koskevissa asioissa .	1	1
Työttömyys puoliksi hetkessä !	0	5
Kevätaurinko paistaa .	1	4
Se oli meidän metsämme ja miniuniversumi , jossa löytyi paikka jokaiselle mielialalle ja tunnelmalle .	1	2
Oma osoite on kirjoitettu kanteen lyijykynällä .	5	6
Läpimurto avaukseen ei onnistunut seuraavallakaan kaudella , joten edessä oli jälleen maiseman vaihtuminen .	6	1
Sit kup puhuttiin et jos mennään johonki semmoseen paikkaan mis ois mahdollisesti vaikka jotain jameja	9	2
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	12	3
Osan vielä jäädessä viskomaan karttua koulun pihalle loput siirtyivät lähipubiin Caioon , jossa oli alkamassa erään irkkikanavan miitti .	18	1
Itse savustimme kalan mieheni isoisän valmistamassa savustuslaatikossa , lisäten savustuslastujen mukaan yhden sokeripalan .	1	5
Sen vuoksi en kadu yhtään sairaalassa viettämääni jouluyötä .	8	1
Joku sai viimassa untakin ja moni mietti asioita ja jokainen sitä , milloin komppania saapuisi ja miten niillä meni juuri nyt ...	18	2
oli selvää , että noutaja tulee , kysymys oli vain milloin .	8	2
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	4	2
Kuka tuo Virosta ikkunat , ketä tekee ite .	8	1
On joku hemmetin lonkka tai joku vähä vaivannu .	5	2
Hän on reilusti sitä mitä on .	2	4
Pelasimme joukkueena niillä resursseilla , mitä meillä on .	5	2
Kansalaiset yllättyivät tästä päätöksestä , eivätkä monet voi ymmärtää sitä vieläkään , sillä myöskään omille kansalaisille ei tarjota minkäänlaista keskustelufoorumia , mikä johtaa siihen , että tästä aiheesta puhutaan salassa sekä vailla asiantuntemusta ja tietoa Helsingissä tehdyn päätöksen taustoista .	1	6
Inter Ikea Systemsillä on ongelmaan myös lääke tiedossa .	8	1
Mä merkkasin joo .	1	5
Ei minulle ole merkitystä sillä , onko päähenkilö tyttö vai poika .	0	1
Tällaisten suurten kokoomateosten laatiminen , se ei ole heidän intresseissään .	4	1
Android on vallannut markkinoita huimaa vauhtia , ja tämän vuoden huhti-kesäkuussa Android-laitteiden myynti kasvoi 379 prosenttia .	3	6
Esimerkkejä ovat Linesaaret Tyynellä valtamerellä sekä Malediivit Intian valtamerellä .	2	5
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	18	4
Mirian oli naimisissa iberialaisen prinsessan , Aršakiani-dynastian viimeisen hallitsijan Aspagur I:n tyttären kanssa .	8	6
merkkiä @ kutsutaan miumauksi	1	1
Sirpa Jalkanen Suomalaisen Tiedeakatemian esimieheksi	3	6
Pienillä koululaisilla täytyisi olla mahdollisuus osallistua ohjattuun toimintaan .	7	5
Miksi niin moni mies kertoo , kuinka ” se makasi kuin lahna , ei koskettanut minun kalua tai mitään muutakaan paikkaa , se odotti vain valmista , ei edes suudellut ” .	5	1
Ku me sovittiin sen Hannelen kans et me mennään ulos .	8	4
Saanko ottaa	1	3
Minulle riittää , että asia on hallussa , hanke edistyy , väline toimii .	12	3
Hän hämmästyi , koska sai enemmänkin kuin pyysi .	6	2
Hänen rakkain harrastuksensa on jääkiekko .	5	1
Mutta palataan vielä karsintaan - miten on mahdollista , että keihäs lensi niin hyvin .	7	6
Ilmeisesti syötävää , kukaan ei uskalla kokeilla .	0	5
Kristillisen uskon mukaan Jeesuksen viimeinen lepopaikka oli kalkkikiveen upotettu hauta .	8	4
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	4	1
Tai oikeastaan ihmisten typeryys , tietämättömyys , välipitämättömyys ja laiskuus , joka niihin liittyy .	14	1
kaiuttimet , ainakin pääsellaiset , sijoitetaan kankaan taakse .	3	6
1. Viranomaisen on huolehdittava siitä , että todistuksia myöntävillä viranomaisilla on riittävä eläinlääkintäalaa koskevan lainsäädännön tuntemus niiden eläinten ja eläintuotteiden osalta , joista heidän on annettava todistus ja että he ovat yleisesti ottaen perillä todistusten myöntämisessä ja laatimisessa noudatettavista säännöistä ja mikäli tarpeen , niiden tutkimusten , testien ja tarkastusten luonteesta ja laajuudesta , joita asiasta on suoritettava ennen todistusten laatimista .	24	1
Gorbatšov kehotti Eurooppaa solmimaan tiiviimmät suhteet Venäjään tai " Euroopasta ei tule maailman valtakeskusta " .	2	5
Hallittuja jokia ja kastelukanavia rakentaen ihmiset kykenevät jokseenkin hallitsemaan kaaosta , tekemään siitä mielekkään — vaikka yhä vaarallisen — osan kosmoksen rakennetta .	21	5
Täytettynä kakku oli kevyen painon alla yön yli jäkaapissa suojatuna .	5	2
Casse oli kysellyt , että minkä takia Niskanen on sinivalkoinen , mutta hän , Casimir ei .	1	2
Tunnetaan psykiatrisia tapauksia , joilla on ollut toistakymmentä sivupersoonaa .	3	1
Hän sanoi nimekseen Virtasen	3	4
Boccaccio on käyttänyt Decameronensa , samoin kuin Chaucer Canterburyn tarinoidensa aineistona lähes yksinomaan kuulemiaan ja lukemiaan pilasatuja .	15	5
- On tärkeää , että yhteiskunta tukee aktiivisesti niitä tiedontuottamisen ja tiedonvälityksen keinoja , jotka takaavat sen , että päätöksentekijät ja kansalaiset saavat tietoa nopeasti ja luotettavasti , Virkkunen sanoi .	5	6
Suomalaisia sieniä voi syödä rajoituksetta .	1	3
x:n on lupa tulla	3	3
Hän oli ideoimassa ja ohjaamassa töitä , joissa osoitettiin , että ehkäistäessä kariesta fluorilla ksylitolista saadaan selvää lisähyötyä .	3	1
15 cm korkea	1	1
Apua kasaantui myös kuljetusten ja jakelun synnyttämiin pullonkauloihin .	2	2
Enso vasta suunnittelee omaa sellutehdastaan , joka rakennettaneen muutaman vuoden päästä .	6	2
Intiasta oli tuleva entistä merkittävämpi voimatekijä maailman poliittiselle näyttämölle .	9	1
Sen jälkeen , kun Hans Pettersson oli onnistunut saamaan kokoon rahat Ronan kuluja varten , Joliot-Curie antoi Ronan tulla opiskelemaan poloniumin rikastuttamista Pariisiin Curie Institute -instituuttiin .	15	6
Lisäksi kurssiin kuului oppimispäiväkirja , jota piti kirjoittaa ” liuskan verran ” .	1	4
Hiski käy se on nyt kai niinku mun ikänen ni jatkuvaa taistelua jotain semmosii just komissioita vastaan	7	2
Osa jäsenvaltioista on kamppaillut maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyvien haasteiden kanssa vuosikymmeniä , mutta toimintatapoja ollaan tarkistamassa , koska tulokset eivät aina ole olleet toivottuja .	1	6
Ohi luistimien , jääkiekkomailojen ja -kassien , läpi verryttelyhousujen , takkien , ulkoilupusakoiden ja punnusten .	5	4
Valtiovarainministeri Iiro Viinanen väitti äskettäin , että puun hinnan nousu panisi liikkeelle inflaation .	2	4
* 20. marraskuuta 2009 : Belgian pääministeri Van Rompuysta EU:n presidentti	4	1
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	3	2
Hän keskittyi pohtimaan lääkekehitystoiminnan ja laajemmin bioalan tilaa , sijaa ja merkitystä Suomessa .	10	1
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	4	1
Hän oli ampunut itseään päähän .	3	4
Vironmäki totesi , että yliopistot liian helposti viestivät organisaatiorakenteestaan käsin .	3	2
Sinä luonnosta pitävä , huumorintaj. , rehellinen , 30-35v mies 08-alueelta .	10	6
Sellaisen myös sain , vaikka kuvaajana toimineella Mintulla olikin hieman teknisiä ongelmia kamerani kanssa .	4	3
Ulkona pyrytti lunta hiljalleen ja naisen jäljet olivat miltei lumen peitossa .	1	4
Nykyään kaupungissa on tekstiili- , konepaja- , elintarvike- ja rakennustarviketeollisuutta .	5	5
- Jahas , vastaan ja ihmettelen mielessäni , miksi lapsista on niin jännittävää nähdä opettajat työpaikan ulkopuolella .	16	6
Toisaalta onnistumisen ilman monitoimikonetta puolesta puhuu se , ettei esimerkiksi keskiajallakaan ollut niitä .	10	6
mut tiiäks et kuule ; pelkkä pesuki vaikuttaa kuluttaa hiusta	4	1
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	9	6
sit mul oli mun ihana nylonkassi joka oj jo viikattu näin pieneks se ei voi olla siellä mä oon ihan varma et mä oon ottanu joteki siit kassist kii ja sit ne on tippunu	30	2
4. Tätä asetusta sovelletaan siten , ettei rajoiteta yhteisön eläinlääkintälainsäädännön soveltamista .	1	2
3. Ennakkomaksun suorittaminen ei merkitse korvausvastuun tunnustamista , ja se voidaan vähentää yhteisön lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun perusteella maksettavista myöhemmistä määristä , mutta se on maksettava takaisin ainoastaan Montrealin yleissopimuksen 20 artiklassa määrätyissä tapauksissa tai jos henkilö , jolle ennakkomaksu suoritettiin , ei ollut korvaukseen oikeutettu henkilö . "	27	5
Syvänpunaisia , syntisiä korsetteja .	4	1
Muita tuettuja hankkeita olivat Helsingin yliopiston kirjaston biodiversiteettikirjallisuuden digitointihanke ( 38 400 euroa ) , dosentti Heikki Henttosen biodiversiteettiin ja terveyteen liittyvä hanke Jyväskylän yliopistossa ( 158 100 euroa ) sekä metsäntutkimuslaitoksen professori Janne Kotiahon biodiversiteetin evoluutioon ja sen ekosysteemin prosesseihin kohdistuviin vaikutuksiin liittyvä tutkimushanke ( 144 900 euroa ) .	45	3
ICT-talo kerää saman katon alle koko Turun tietotekniikan opetuksen .	3	3
Tiberiuksen kerrotaan katuneen lähtöään ja pyytäneen monta kertaa saada palata Roomaan , mutta joka kerran Augustus hylkäsi hänen pyyntönsä .	3	4
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	9	4
Suomi , Ruotsi , Norja , Tanska ja Islanti	7	1
Oman mielenkiintonsa kohde on Marseille , jossa UMP-puolueen kunnanjohtaja Jean-Claude Gaudin ylsi 41,03 % annetuista äänistä , kun hänen pahin kilpailijansa sosialistinen Jean-Nöel Guérini saa äänistä 29,14 % .	12	3
Käytännön asiat olivat päällimmäisenä mielessä , kun Meri Heinonen sai vastata kysymyksiin wc-asioinnista haarniskassa , kiinalaisten ritarien mahdollisista paperihaarniskoista sekä ritarien voittopuolisesti lihapitoiseksi arvellusta ruokavaliosta .	20	4
On väsynyt tai sitten katselee uutta ohjelmistoa	1	4
Osastolla tarjotaan kakkukahvit - niillä on aina se samanlainen kinuskikakku , jota inhoan .	6	2
Kansakunta , joka säätelee aikuisten kulttuuria lasten tason mukaan , ei ole aikuinen .	6	3
Riitan matka vei Espanjaan 18 vuotta sitten nuorena opiskelijana .	1	3
Pontos kukoisti Mithridateen hallituskauden alussa .	0	3
Kohta ei kahvipuodin nimeksi saa enää laittaa coffeeshop , ei lähettää faxia eikä käyttää kännykkää , mobile phonea .	5	2
Jonottavat äänestäjät osoittivat pitkään suosiotaan parlamentin lähettämälle valtuuskunnalle ja siksi EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan jäsenet tuntevat suurta vastuuta .	6	6
- Suvaitsevaisuutta voidaan lisätä , kun ymmärretään , että vähemmistöidentiteetti voi olla vähemmistön edustajalle aivan yhtä tärkeä kuin valtaväestön identiteetti valtaväestölle , Binderup sanoi .	5	2
Liesi pitäisi saada lämpimäksi .	4	1
Sitä mestari ei tohtinut veikata , olisivatko Myllylä ja Isometsä löytäneet Kusiaismäestä kukistajansa .	11	6
Kilpailijoillekaan ei kannattanut antaa vihiä Mårtenin suunnittelemasta kuparikaupasta , etteivät he yrittäisi ehtiä apajalle ensin .	15	1
maata puolustettiin hankalasti	1	6
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .	3	4
Ennen loppuottelua suurta keskustelua herätti Brasilian tähtipelaajan Ronaldon saama mystinen sairauskohtaus .	4	4
Kuvanauhan perusteella hän piti hallussaan ja käytti laitonta puhelinlaitetta ohjelmassa .	3	2
- Minä tiesin , että jotakin on vialla !	3	1
Tytöllä oli kuvassa punertavaksi värjätty lyhyt tukka .	7	1
Sanoisin , etten tiedä mitään ärsyttävämpää kuin se , että joku kuvaa minua , vaikka nimenomaan olen sanonut , etten halua naamaani kameran eteen . :/	6	2
Teen tasan tarkkaan sitä , mitä haluan .	7	1
Ei ole kovin kauan siitä , kun neuvoston koulutuksesta vastaava jäsen Morelli vakuutti komission edustajien läsnäollessa useaan otteeseen , että opettajien työpaikat taataan eläkeikään asti .	9	4
Toivottavasti huomenna tulee kaunista .	0	6
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .	11	3
Paperin kierrättäjinä suomalaiset ovat keskitasoa .	1	6
Jotta saatte käsityksen Arduinon suosiosta ja mahdollisuuksista , suosittelen katsomaan nämä pätkät Youtubesta : Arduino High Speed Photography Trigger Collin's Lab : USB Hacking with Arduino	21	1
Kaiken kaikkiaan lajin sosiaalinen elämä on hyvin monimutkaista .	8	1
" Hei , otakin minusta erilainen syntymäpäiväkuva .	0	1
Kuva löytyy GitHubista , kuten muutakin infoa komponenteista ynnä muuta sekalaista .	7	6
– Me emme ole tehneet sinunkauppoja .	0	1
Ranskalainen pyöräytti Citroeninsa neljännellä Mangen 1:sen erikoiskokeella , eikä talli saanut huoltotauolla ennen viidettä Stensjön 2:sen erikoiskoetta hänen autoaan kuntoon .	0	6
Tanner innostuu Hanno Möttölän iskiessä komean korin	3	4
Teema vaihtelee laidasta laitaan .	3	4
Kävelin hiekka-aukion reunaa taipuneiden syreenien alla , enkä olisi voinut ohittaa naista kauempaa .	4	5
Keskustorin kioskista he ostivat limsapullon .	4	6
Gugi Kokljuschkin perusti nuoruuden kaveripiiriin kuuluneiden Heimo Holopaisen ja Harri Saksalan kanssa Topmost-yhtyeen vuonna 1964 .	1	6
peruste epäillä	1	4
Jos saisin viikonlopuksi joukon ihmisiä raivaamaan turhat puskat , ruman saniaismaan ja portin peittävän kuusivanhuksen , pihaan mahtuisi jopa kohtalaisen kokoinen nurmikko ja kaunis pikkuruinen kukkamaa .	4	4
verotuksen ja työelämän uudistukset	2	5
Nauruterapiaa tunnutaan suosittavan nykyisin avuksi vaivaan jos toiseenkin .	3	4
Biokemian opiskelijoiden Laura Ahervon ja Mari Jääskeläisen tiistaiset erikoistyöesitelmät kirvoittivat seminaariyleisössä kiitettävästi kommentteja ja kysymyksiä .	4	1
S & P:n lista on yksistään muutamaa maata isompi .	0	1
työntekijän lähtö	1	3
Kansalliset yhteyspisteet ovatkin vuoden 2005 puoliväliin mennessä vieneet tietokantaan yli 1 700 julkaisua , ja lisäksi on indeksoitu kyseisellä alalla toimivien järjestöjen ja yksittäisten ihmisten oikeudellisia asiakirjoja ja yhteydenottoja .	14	4
Aloin kertoa koiralle pitkää juttua siitä , miten ammoin , kolme koirasukupolvea sitten vanha Täplä oli helmikuussa tulipalopakkasen päivänä alkanut haukkua talossamme tuolloin sijaitsevan niinsanotun ´ yleiskomeron ´ oven takana .	21	5
Kuusikymmentäluvun suomalainen iskelmä oli hyvin valjastettu kuvittamaan tämän päivän suomalaisen pornokaupan maailmaa .	8	3
Minäkään en pidä siitä , liittomme on vahva .	5	5
Silloin hän totesi , että myyntilupatoimintojen viivästyminen voisi johtaa joidenkin lääkkeiden loppumiseen apteekeista .	12	6
John Fogerty kiekui salin täydeltä takuutavaraa .	3	3
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .	7	1
Vastustajan omalta maalilta meidän päätyymme ” roiskitut ” pallot menivätkin sitten lähes kaikki sisään .	7	1
Olen juuri kuullut uutisen , jonka mukaan pääoppositiopuolue vetäytyy petosepäilyjen tutkimisprosessista , koska väitteiden mukaan , sen edustajia on estetty osallistumasta siihen .	6	3
Tämä ei vaikuttanut oikein terveeltä .	1	1
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	4	4
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	9	4
Lauri ( Kari Väänänen ) ja Ilona ( Kati Outinen ) katsovat luottavaisin mielin tulevaisuuteen , lamasta huolimatta .	7	1
Ehkä käveletkin tällä kertaa ohitse , mutta sitten seuraavalla kerralla menisit juttelemaan .	6	3
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	3	1
Yksi sarjan päähenkilöistä on Adam Woodyattin esittämä Ian Beale , joka on ollut sarjan alusta alkaen .	14	3
Pääkaupunkiseudulla nousua oli 3,7 prosenttia .	3	2
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .	4	5
Läppärin sijaan aion tosin hankkia luultavasti pöytäkoneen eli tässä tapauksessa iMacin .	0	4
Peugeot kestää kriittisenkin tarkastelun lähtien pienistä yksityiskohdista aina suuriin kysymyksiin .	4	4
Valiolla on jo muun muassa Olo-ruoansulatusjogurtteja .	0	4
Osta kaupungin kartta , jotta osaat tarvittaessa neuvoa tien .	6	6
Kuvaaminen tapahtui minimivalotusajalla ja sarjakuvauksella .	0	5
Ja hän muistuttaa siitä joka kerta , vaikka osittain , mutta siis vain osittain , on hyväksynyt tosiasian , ettei pysty minua muuttamaan .	1	2
Mustan elokuvan renessanssi ?	3	1
Hyssyttelin vaan sitä , ja sanoin että etkö sä huomaa että teillä on vieras lehmä pihassa , ja että toisin ku luullaan , ni myös lehmät ärsyyntyy .	3	1
Kuitenkin silloin , heti ensimmäisenä päivänä kokousmatkan jälkeen , olen kirjoittanut työpöydän puhelinlehtiöön ensimmäiset merkinnät .	3	2
Ansaksen kanssa Jursi tuli muutamalle yksityistunnille ja osoittautui odotusten mukaisesti kuuliaiseksi oppilaaksi .	5	6
Toppiksia , maihareita , joku nahkatakki .	5	5
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	1	3
Eikö Venäjää olla nytkin työntämässä pois Euroopasta , sen halukkaammin , mitä heikompana se nähdään ?	12	5
aivan yhtä paljon heidän hermoilleen käy se , kun meillä menee hyvin .	10	3
Puolan kansantasavalta ( puolaksi Polska Rzeczpospolita Ludowa ) oli Puolan valtio 1952-1989 , kun Puolan tasavallan perustuslaki oli muutettu sosialistiseksi .	13	2
Olet saapumatta lumen vuoksi , et minun .	6	3
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	13	3
Euroopassa on vain yksi sotilaallinen voima ja se on Nato .	4	6
Tunsin , kuinka alkukantaiset vaistot heräilivät sisälläni , kuinka palasin satojen vuosien taakse heimoyhteisöjen villiin ja säälimättömään maailmaan .	12	3
- Joo joo , kyllä tiedetään .	2	2
Maamme taloudellinen tilanne tulee jatkumaan kireänä .	3	3
Mikaela Ingberg olympiakisojen kehdossa : " Vihdoinkin olen täällä "	8	3
Silloin ei vain tiedetty niin paljon kuin nyt .	0	4
Olisiko niin , että vanha sanonta Se koira älähtää , johon kalikka kalahtaa , pitää tässäkin paikkansa .	7	3
On kuitenkin tärkeää pitää kiinni siitä , että näiden rahastojen pääasiallisena prioriteettina on oltava suurimmissa vaikeuksissa olevien maiden ja alueiden sekä merentakaisien alueiden - esimerkkinä Portugali sekä Azoreiden ja Madeiran alueet - kehittäminen tavoitteenaan taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden saavuttaminen .	28	1
Musta ja Valkoinen haihtuvat keltaiseksi jauheeksi ja painuvat lattian alle .	4	6
" Olemme ollut suopeita sellaisissa tapauksissa , että työntekijä on ollut selvästi väsynyt . "	4	6
Salla oli muuten niin surkea kuvaaja , että ainoassa onnistuneessa asukuvassa hymyni on aika monsteri .	0	3
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .	1	1
Ontarion riippumattoman poliisitarkastuksen johtaja , Gerry McNeilly , asetti tarkastukselleen ehdot tällä viikolla sen jälkeen , kun poliisien toimimisesta alkuperäiskansojen kanssa esitettiin ” hälyttäviä kysymyksiä ” .	8	3
Turun yliopiston tuottaa eri alojen asiantuntijoita ja tutkimusta yhteiskunnan jokaiselle sektorille .	7	5
Päinvastoin tuntuu siltä , että kompastelen läpi elämäni kehittäen itselleni vaikeuksia siellä , missä niitä ei ollut ennen .	5	6
Jos muut toimijat kopioivat meidän konseptin , siitä voi olla haittaa tavaramerkillemme , Ikean tiedottaja Ylva Magnusson sanoi DN:lle .	8	2
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	20	1
Tulevaisuudessa meillä pitäisi olla suomalaisia metsiä , joissa ihmiset voivat harrastaa asioita .	1	3
Teollinen vallankumous tapahtui Isossa-Britanniassa aikaisemmin kuin missään muussa maassa .	6	4
Surijoita voi lohduttaa sillä Ikolan mainitsemalla seikalla , että jäljettömiin possessiivisuffiksi ei toki kirjakielestä katoa .	9	6
Katseltuaan kyllikseen mies alkoi tehdä lähtöä , joskaan ei koskaan kiireessä .	7	4
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut itsensä rannalla .	9	6
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	1	6
Mut siinä oli aina hyvä konsti niin aina sanoa sitten että tota toinen joka oli niinku vähän enemmän tolkuissaan nii sille että ku sä oot tommonen vähän viksumpi mies niin voisitko viedä ystäväs pois .	9	3
Valkea voi pelata muitakin siirtoja , mutta ne ovat liian passiivisia tai heikkoja .	13	1
Sitä varten kaupunki tarvitsee ensi vuoden budjettiin rahaa noin 3,5 miljoonaa markkaa .	1	3
Hienoa , että rooleihin oli löytynyt oikean ikäisiä ja hyvin laulavia näyttelijöitä .	7	4
Vähän aikaa on olo kuin katsoisi uutta passikuvaansa , että tuonko näköinen minä nykyään olen .	9	2
tässä on tähän hyvin kaunis sitaatti jonka kehotan , kehotan , tuota kaikkia , lukemaan , muistaakseni juuri tässä , tässä , mm , käsittelee tuota no joka tapauksessa se oli siis tämän , se on seikka , jota siis tämä Kaplan siteeraa ja siinä sanotaan että .	12	4
Tasanteella ohi pahimmasta ruuhkasta ja tiukka vasen .	0	6
eikö ulkona ole tarpeeksi kylmä ?	5	1
Harvoin teatteri herättää minussa näin paljon ärtymystä .	7	1
Mietin , jaksaako vanhuksia ihan oikeasti meidän pienessä kämpässä , varsinkin jos tutkimusjakso on useita päiviä kerrallaan .	15	3
Merja Larivaara on tässäkin kaunotarpoliisi Ilona Lumme ja Niko Saarela asiaan kuuluva hönttipoliisi Muilu .	14	1
Valinnanvaraa uuden mallin yhteydessä ei liiemmälti ole .	6	2
Haluaisin nuo Ginan myssyt kaikissa sateenkaarenväreissä , sen verran kivoja ne ovat .	4	4
Tiedämme , että se on pyytänyt päästä tarkkailijaksi .	7	6
Kun maan pääkaupungista Port-au-Princestä saapui Les Cayesiin aseistettuja joukkoja , muuttui ruokamellakoiden luonne väkivaltaiseksi .	4	3
Real3D on suomalaisen Realsoftin tekemä kolmiulotteinen animaation teko-ohjelma .	0	3
Hallituksessa on pääministerin mukaan keskusteltu myös sosiaalietuuksien saattamisesta veronalaiseksi .	7	6
Älä nyt hemmetissä ala itkeä .	3	2
Tämäkö on ihmisen aikaansaamaa ?	4	1
Sä kysyit mitä kellon on , ja tää on nyt tän verran .	2	2
Pääomasijoittajan näkökulmasta asiasta puhui toimitusjohtaja Panu Routila Ahlström Capital Oy:stä .	3	3
Suomen sisällissodan jälkeen Turunen oli vankilassa poliittisista syistä 1918 ja vapauduttuaan hän toimi aluksi Viipurin läänin itäisen vaalipiirin sos.dem. piirisihteerinä ja Sortavalan työväentalo oy:n toimitusjohtajana 1919-1920 sekä oli Kansan Voima-lehden taloudenhoitajana 1919-1921 .	7	3
Vaikkakin putki voi olla opiskelijabudjetissa iso lovi , se kestää oikein pidettynä koko elämän .	9	3
Tiesin jo ettei Miikael tulisi matkustamaan tänne koska ei hän lähtisi tuhlaamaan tärkeää aikaansa .	5	6
Entä elleivät ymmärrä ?	1	4
Tosin en minä jää sen kehnommaksi , armeijan altaassa olin laskea alleni , kun en erottanut enää varpaanpäilläni pohjaa .	13	2
VTT:n pääjohtaja Markku Mannerkoski ei voinut kommentoida torstaista mielenosoitusta , koska hänelle ei oltu siitä kertomansa mukaan ilmoitettu .	15	5
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	3	4
Venkulan puheenvuorosta saa sen käsityksen , että suomalaiset lehtimiehet olisivat erittäin huonoja kun eivät kirjoita kansainvälisesti .	15	6
Nimi tarkoitti saamelaisen mytologian metsänhaltijaa .	0	2
Suuria vähennyksiä on kuitenkin alustavasti merkitty turskan , kielikampelan , punakampelan , lasikampelan sekä lyyraturskan pyydystämiselle Kelttimerellä ja Irlanninmerellä .	14	6
Jossain nurkassa se väijyy , uni , se on vain saatava kiinni .	11	3
" 1 a artikla	1	1
Minulla on tällä hetkellä neljäkymmentä nuorta asuntolassa .	0	4
Ryöstäjä on noin 170-180 sentin pituinen , hoikka ja kapeakasvoinen .	6	1
Vaikka onkin vielä liian aikaista arvioida EMN:n toiminnan tulosten laatua kokonaisuudessaan , voidaan todeta , että kansalliset yhteyspisteet ovat laatineet korkeatasoisia raportteja , jotka ovat merkkinä verkoston valmiudesta erityisesti tuottaa luotettavia ja ajantasaisia analyysejä , joiden perusteella voidaan vertailla jäsenvaltioiden tilanteita .	31	1
Lucas Cranach vanhemman kaksi esillä olevaa maalausta ovat erityisen huomiota herättäviä .	11	1
” Olemme pyytäneet muilta kansoilta apua eläintarhan asuttamiseen eri eläinlajeilla , mukaan lukien sioilla ” , Saqib sanoi .	17	3
Teosta sai panssarintuhoojamerkin savukranaatit osumaan saanut 3. panssarikomppanian lähettiupseeri , vänrikki Kaarlo Schrey .	9	1
Ni tätäkä keskustelua ei tarvis käydä .	5	3
Onks sul rahaa vielä ?	1	2
Julkisuudessa olleiden lukujen perusteella The Pirate Bayllä on 10 miljoonaa aktiivista käyttäjää joista on 100 000 Suomesta .	4	2
Ruotsilla ja Hollannilla ei ole hallussaan salaista tehokeinoa , jolla toteuttaa tavoite .	1	1
Jan nykii peittoa paremmin Pääskysen päälle ja itsensä päälle , asettuu paikoilleen muutamaksi tunniksi ennen kellonsoittoa .	13	4
( 3 ) Asetuksen ( EY ) N:o 1265/2001 9 artiklassa säädetään , että valkoisen sokerin tuotantotuki on vahvistettava kuukausittain kunkin kuukauden 1 päivänä alkaviksi kausiksi .	12	1
Vaikka on jo myöhä , niin silti en lähde vielä nukkumaan .	7	1
( 12 ) Matkatavaroiden katoamiseen , vahingoittumiseen tai tuhoutumiseen ja myöhästymisestä johtuviin vahinkoihin liittyvillä yhtenäisillä korvausvastuun rajoilla , joita sovelletaan kaikkiin yhteisön lentoliikenteen harjoittajien toteuttamiin matkoihin , varmistetaan yksinkertaiset ja selkeät säännöt sekä matkustajille että lentoyhtiöille , ja niiden avulla matkustajat voivat todeta , milloin tarvitaan lisävakuutuksia .	16	4
USA:n yleisurheilun suurin takaisku oli , ettei parhaasta yleisurheilijasta kasvanut amerikkalaisyleisön suurta suosikkia .	4	2
Jonkun täytyy ajaa vähemmistön etuja , toistaiseksi naisia on vähemmän erinäköisten järjestöjen päättävissä elimissä , mutta eiköhän tilanne muutu tulevien vuosikymmenten aikana .	10	6
Työllähän on paljon muitakin kuin taloudellisia merkityksiä : se tarjoaa mielekästä tekemistä , sosiaalisia kontakteja ja omanarvontuntoa , joita on muuten valitettavan vaikea hankkia .	17	1
Ollaanhan kavereita taas .	0	5
Olemme komissiossa sitä mieltä , että neuvoston yhteisessä kannassa otetaan laajasti huomioon tarkistukset , jotka parlamentti hyväksyi ensimmäisessä käsittelyssä , ja että neuvoston tarkistukset ovat tasapainoinen ratkaisu näiden tavoitteiden saavuttamiseksi .	21	2
Merja oli vastahakoinen .	1	2
näkkileipä nyt säilyy mut osta nyt sit niinku just jotai voita ja juustoo niiku sillee mielettömät määrät	1	2
Volvon autotehdas kutsuu korjattavaksi 82 000 farmari- ja henkilöautoa polttoainepumpuissa ilmenneiden ruosteongelmien takia .	7	6
Kasvun hulluina vuosina vain harvat tekivät arvonnousuilla tilin , suurin osa ei .	10	2
Reseptejä toimitettaessa siirtyvät ostot rekisteritietoihin henkilötunnuksen kautta , eli jos olette näyttäneet Kela-korttinne reseptejä toimitettaessa niin nämä ostotiedot siirtyvät rekisteritietoihinne .	14	6
Matka Timbuktuunkin kesti viikkoja .	1	6
Jenny Paulaharju oli nelikymmenvuotias , tukeva naisihminen saadessaan mieheltään Samuli Paulaharjulta nimipäivälahjaksi toukokuussa 1920 polkupyörän .	3	6
Poliisit saivat nujerrettua 53-vuotiaan sunnuntaiaamuna kesken tekoa .	3	6
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .	9	4
Tämä kasvu johtuu toisaalta yhteisön oikeuden jatkuvasta lisääntymisestä , ja toisaalta komission lisääntyneestä ankaruudesta , sillä komissiolla on ollut Maastrichtin kokouksen jälkeen käytössään tehokkaita rankaisukeinoja , etenkin EY:n perustamissopimuksen 226 ja 228 artiklan nojalla .	8	1
Yrittäjät ja keskustavoittoinen yleisö pommittivat ministeriä myös valtion tukimarkoista , palkkaperusteisten sivukulujen leikkauksesta sekä arvonlisäverosta .	6	2
Tietokoneohjelmien jakaminen oli tutkimuksen mukaan erityisen suosittua Etelä-Euroopassa , jossa se muodosti jopa 26 % p2p-tietoliikenteestä .	15	6
Vaikka on satanut pitkään , hän ei ole masentunut .	5	2
Olen juuri kuullut uutisen , jonka mukaan pääoppositiopuolue vetäytyy petosepäilyjen tutkimisprosessista , koska väitteiden mukaan , sen edustajia on estetty osallistumasta siihen .	18	1
Valitettavasti esitys oli hyvin pitkälle sellainen .	4	4
Ovi lienee auki .	2	2
Kasvavia lajeja ovat mm. talousrikollisuus ja rahanväärennökset .	3	2
Hän kävi kaksi talvea kansakoulua ja työskenteli aluksi kauppa-apulaisena Hiitolassa 1891-1892 sekä maataloustöissä .	4	6
Kinnockin ja Thatcherin vastakohtaisuudet näkyivät erityisen hyvin silloin , kun nämä kaksi poliitikkoa joutuivat vastatusten tavallisten kansalaisten kanssa .	3	6
Tina Anselmi oli aina läheinen Catholic Union -liittouman kanssa , ja seurasi erityisesti opettajien ja tekstiilityöläisten oikeuksia .	11	4
– 31 prosenttia ( sekä suomalaisista että ulkomaalaisista ) oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päätymisen jälkeen , Räisänen sanoo .	16	4
Vuosien mittaan ehtii tapahtua paljon .	3	4
Ilmamassojen tunnistamista käytettiin alun perin sään ennustamisessa 1950-luvulla , mutta klimatologit alkoivat luoda sille idealle perustuvia synoptisia ilmasto-oppeja vuonna 1973 .	2	5
Pakettiautoja rekisteröitiin 40,3 prosenttia enemmän kuin viime vuoden heinäkuussa .	0	6
junakiertue kulkee Oulun , Pieksämäen , Joensuun , Tampereen ja Turun kautta Helsinkiin .	2	3
muistan vielä tää Malinen Malinen mikä olii ee se ol iiässäs ja oliko se rippikoulus sitä mie en muista mut iiässäs ol tää Maline se ol tämmösen niinko hevospoikana eno Pentillä .	22	2
Kyseessä oli todennäköisesti kaikkein odotetuin julkaisu Iglesiaksen uralla , sillä se oli ensimmäinen hänen uutta materiaalia sisältänyt julkaisunsa sitten vuoden 2003 .	14	3
Vav voi toimia myös pitkän o- tai u-vokaalin merkkinä ( niin sanottu mater lectionis ) .	9	1
Eipä s oo tuata ennen teheny , sanoo entinen miäs , ku akka kuali	0	2
Tuntuu kuin matkalla olisi aikaa ajatella koko elämä ; mitä minä teen jos saan sen kiinni ennen ulko-ovea ?	8	1
Tarkoitus ja soveltamisala	2	6
Oraniemen paliskunta ylläpitää ja käyttää yhä kunnostettua aluetta , jossa on aitauksien lisäksi neljä kämppää ja talli .	16	3
yleinen työajan lyhennys on välttämätöntä työllisyyden parantamiseksi .	0	4
Olemme saavuttaneet hyviä kierrosaikoja Fioranossa , mutta se on liian hidas rata , jotta voisimme yleistää sen koskemaan muita ratoja ja olosuhteita .	2	3
Kordelinin perustama säätiö oli 20- ja 30-luvulla johtava suomenkielinen kulttuurirahasto .	5	1
Ensimmäinen painos politiikantekijöille ja käytännön työtä tekeville tarkoitetusta kotouttamisen käsikirjasta ( Handbook on Integration for policy-makers and practitioners ) ilmestyi marraskuussa 2004 .	3	1
1. lokakuuta 1961 aiemmin Britanniaan kuulunut Southern Cameroons yhdistyi Ranskan Kamerunin kanssa muodostaen Kamerunin liittotasavallan .	7	5
Kun muut häävieraat oleskelivat aurinkoisella pihalla , Saimi istui keittiössä lauteeraamassa - ja tuo on juuri se sana , jota se sisarussarja käytti - pitokokin kanssa .	11	1
Linnasta lähetetyt varoitukset otettiin vastaan ensimmäisenä vartiovuorenmäeltä , josta ne välitettiin edelleen kaupunkiin päin .	8	3
Jos Jazz voittaa , menee se cup-voittajien cupiin , Haka ja MyPa puolestaan UEFA-cupiin .	11	2
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 113 artiklan , ottaa huomioon maatalouden yhteisten markkinajärjestelyjen perustamista koskevat asetukset sekä perustamissopimuksen 235 artiklan nojalla annetut asetukset , joita sovelletaan maataloustuotteiden jalostuksessa syntyneisiin tavaroihin , sekä erityisesti näiden asetusten säännökset , jotka antavat mahdollisuuden poiketa siitä yleisestä periaatteesta , että määrällinen rajoitus tai sitä vaikutukseltaan vastaava toimenpide voidaan korvata ainoastaan näissä asetuksissa tarkoitetuilla toimenpiteillä , ottaa huomioon komission ehdotuksen ( 1 ) , ottaa huomioon Euroopan parlamentin lausunnon ( 2 ) , sekä katsoo ,	13	2
– On tärkeää , että miehet tuomittiin vahingonkorvauksiin paitsi seksin myyntiin pakottamisen naiselle aiheuttamasta traumasta , myös hänen ihmisarvonsa loukkaamisesta .	15	1
Käytäntö siksi , ettei vanha mies ei juuri hikoilemisesta piitannut , ja biljardissa jos jossakin hiki norui pitkin vanhusta auringon alla alati .	6	1
Poliisi ei kerro epäiltyjen yritysten ja tarkastajien nimiä tai lukumäärää .	3	5
− Suomea ei vielä osattu kirjoittaa , kuuluu joukosta jälleen oikea vastaus .	11	4
- Luonnon- ja lääketieteen tutkijat ovat kovin riippuvaisia projektirahoituksesta palkan lisäksi , koska monet tutkimusmenetelmät vaativat infrastruktuuria , joka itsessään , tai jonka käyttö maksaa , Jaakkola toteaa .	11	1
Usein tämä tietysti kismittää , kun asiat eivät ota sujuakseen .	9	5
Puuttuvien tietojen keräämiseksi kahdella keskeisellä alalla on parhaillaan suunnitteilla toinen tutkimus valtioiden suhtautumisesta unionin alueella laittomasti oleskeleviin kolmansien maiden kansalaisiin sekä pienimuotoisempi selvitys turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelyistä .	12	6
Kesät olivat kuumia kun meidän pihalla hypittiin sadettajan ympärillä , jonka jälkeen pyöräiltiin kilpaa jäätelökioskille .	1	3
Saadessanne käteenne tämän Kauppalehden toisen EY-lehden on osa lehden tekstistä valitettavasti jo vanhentunutta .	12	6
En käsittänyt syitä tälle lainkaan .	0	1
Metsä on suomalaisille tärkeämpi kuin ehkä millekään muulle kansalle .	6	5
Espanjan hallitus ilmoitti , että pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero keskeytti tiistaina alkaneen lomansa ja palasi Madridiin keskiviikkoaamuna .	12	4
suuren väestönosan syrjäytyminen pysyvästi yhteiskunnan ulkopuolelle , koko pohjoismaisen hyvinvointivaltion romahtaminen	4	6
samalla voidaan kokeilla ja kehittää vammaisten uusia hallintalaitteita .	6	3
kiveä ja terästä oleva monumentti	4	5
Vaikkeivat pitsat nyt ihan top kymppiin meidän mielestämme päässeekäänt , on kuitenkin ihan kiva käydä erilaisissa paikoissa katsastamassa niiden antia	12	2
1350-luvulla kuningas Gongmin oli viimein vapaa uudistamaan Goryeon hallinnon , kun Yuan -dynastia alkoi murentua .	4	4
Kuitenkaan kaaokselle ei käännetä selkää : vaikka alinen on uhkaava muodottomuudessaan ja hajottavuudessaan , sieltä löytyvät myös todella suuret voimat .	1	5
Murto on tapahtunut 30.9.-2.10. välisenä aikana .	1	1
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	11	4
Näin kirjoitettiin tiedotuksessa kansanedustajille sen jälkeen , kun ex-ministeri päätti lähteä puolueesta .	4	2
Herkkupöydässä kaikki onkin herkullista , muuten se ei ansaitse tulla nimetyksi herkkusuun eli gourmetin mukaan .	9	3
Jäsenvaltioita kannustetaan kehittämään kattavia kansallisia kotouttamisstrategioita .	4	6
Jotkut väittävät piristävänsä itseään värjätessään hiuksensa .	6	1
YK:lla on hänen mielestään edelleen oma keskeinen roolinsa nimenomaan sen takia , että se on edustavin kansainvälinen järjestö .	10	3
Nyt hän oli yksinäisempi kuin koskaan aikaisemmin .	1	2
Viimeksi Washingtonista vieraili Kim Jong Il:n luona vuonna 2000 silloinen ulkoministeri Madeleine Albright .	1	6
Matkalla riisun ja pudotan lattialle musta ja kiiltävän mekkoni , sekä tummat alusvaatteeni .	3	4
Yhdysvalloissa seurattiin 15 vuoden ajan suurta joukkoa 30-65-vuotiaita ihmisiä .	5	3
Eteläisissä paliskunnissa kuljetetaan poroja usein syksyisin yhä jalkapatikassa ja vasta myöhemmin talvella kelkoin .	2	6
Koska meillä vietettiin joulua perheen kanssa jo maanantaina , on jouluherkkujen syöminen ikään kuin taakse jäänyttä elämää .	3	3
Uskoisin , että miesten kiintiö eli 56 joukkuetta tulee täyteen , ja naisjoukkueita osallistunee kisoihin yli 40 .	15	2
Jalmarin korvissa soi edelleen pieni vinkuna , mutta oli helpottavaa saada ottaa kädet korvilta ja kuulla jälleen aamuinen hiljaisuus .	14	1
Hän vietti lokakuun päiviä sisällä tekemättä mitään .	1	3
Siinäpä sitä on Turun sitoutumattomalle ja itsenäiselle ykköslehdelle , Turun Sanomille tutkivan journalismin aiheita .	3	3
Ja onko kissalla yhdeksän henkeä , kuten sanotaan .	7	4
Ajatus , että teknologian kehitys olisi siunauksellista hoitaessaan osan epämiellyttävistä tehtävistä ja lisätessään mahdollisuuksia vapaa-ajan viettoon , on naiivi virhepäätelmä .	15	4
Prostin pahimmat uhkaajat tällä kaudella ovat samat kolme taituria kuin viime vuonnakin .	11	5
sodanjälkeisessä Pariisissa	1	5
. – Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , käytän muutaman minuutin esitelläkseni mietintöni alueellisen yhteenkuuluvuuden roolista aluekehityksessä .	17	6
Kun kokonaiskuva on hallussa , kannattaa velat laittaa tärkeysjärjestykseen .	3	4
” Agoraan ei päässyt kuin kutsulla , mutta monille näistä markkinapaikoista pääsee helposti , jos tietää , miten etsiä ” , tohtori Lee lisää .	16	1
Tuntui , että emme pystyisi kohtaamaan .	6	1
Menestystä ja tasoa mitattiin sillä , tuliko rahaa vai ei .	4	3
Siis silloin , kun hän valittaisi minusta .	1	4
Olinpa minä ajattelematon !	2	6
Malaria on tappanut 2000 ihmistä kahdessa kuukaudessa .	0	4
Ja suunhan saa laittaa makeaksi myös joulun jälkeen , jos sitä ei tee joka päivä . ;)	12	2
Jan Pieterszoon Sweelinck ( 1562 – 16. lokakuuta 1621 ) oli alankomaalainen säveltäjä , urkuri ja pedagogi .	14	3
Sellaiset ovat sodista julmimpia , niin meilläkin .	4	1
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja , ryhmätoverini Miguel Ángel Martínez ja minä , jotka olemme yhdessä seuranneet poliittista elämää vuodesta 1977 alkaen , olemme keskustelleet paljon näistä asioista , ja haluaisinkin esittää muutaman täydennyksen .	22	6
Onneksi yliopiston rehtori , kaiken itsekin kokenut nuorekas vanharouva , näki tämän huiputuksen lävitse ja määritteli saman tien silikoniotsaisille ihan omat urasyvyysvaatimukset .	5	4
Meillä on siis oltava lihapullia ja muusia tai minä pistän ovet kiinni .	3	3
Kuulin takaa kiihtyvän lehmän hengityksen , ja ehdin väistää sivuun , suoraan ojaan , ennenkuin Molla lähti pinkomaan noita valoja kohti .	10	1
Ja kyllä me niitä pistelemmekin .	2	1
Osittain puuhailu on kyllä kivaa .	4	3
Ulkomailla tulee ryöstetyksi , huijatuksi ja hakatuksi	2	6
Venäjänhän asioita on jo pitkään hoideltu pikapaikkauksin , presidentin ukaasein , jotka saattavat olla ristiriidassa lain kanssa mutta joilla saadaan lakia nopeammin muutoksia aikaan .	2	1
Arturo ja Caro ei kestänyt mun ja Jensin voittoisaa pongputkea ja niiden teurastusta .	7	3
Niin mä en sano että tämä olis minun hyvä elämäni mutta tuota yhtäkaikki pyrkimys on johonkin vapaampaan tilaan ja pakkotyöstä pois ja .	11	3
Koska sä tulet ?	3	1
Poskiluitten ja nenän murtumat olivat nyrkinlyöntien jäljiltä ja pään vammat ilmeisesti tulleet jonkinlaisella pampulla .	5	6
Sitä seurasi Aviva Investors -yhtiön Multi Strategy Target Return- ja Income-rahastot , näissä sijoittajat laittoivat ensin mainittuun 2 ja toiseen 1,4 miljardia puntaa .	1	4
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä .	3	3
Kaikissa maan teollisuuskeskuksissa syntyi työläisneuvostoja jotka vaativat suurella äänellä , että keisarin pitää erota ja julistaa Venäjä tasavallaksi .	0	4
Vieressä hoivattiin jotakuta epileptisen kohtauksen saanutta .	1	5
ylinopeutta ajaminen on heidän synneistään suurin .	1	4
ne oli laittomii etuja kähminy itsellee käyttäny sitä herkkäuskosta äijää hyväksee .	5	4
Ostin sen kaiketi alitajuisen tahdon ohjaamana .	0	3
Presidentti puolisoineen saapui paikalle	2	3
Kyselin ensimmäiseksi ylähyllylle pinottujen paksujen vihkojen hintaa .	6	3
2 artikla	0	1
Aluetta kartoitettiin pitkin kevättä	0	4
Kielen sanat ryhmitellään usein taivutusluokkiin sen mukaan , millaisia päätteitä taivutuksessa käytetään ja millaisia muutoksia taivutus aiheuttaa sanan muotoon .	0	3
Ettenkö työttömillä ollut mitään aihetta nousta kapinaan ?	1	6
PS. Blogin kommentointiin on lisätty muista minut –täppä , vaatii keksit ( cookiet ) , jotta toimii .	5	3
Jos olemme sen sijaan vaipuneet synkkyyteen , emme havainnoi ympäristön myönteisiä elementtejä myöskään nenällämme .	5	6
Siihen on tarkoitus päästä keräämällä yhteen ja asettamalla saataville jo olemassa olevia tietoja sekä tarkastelemalla uudelleen ja analysoimalla olemassa olevia merkityksellisiä tietoja .	10	4
kuvasivat auringonlaskuja kaikilta mahdollisilta kallioilta kaikissa mahdollisissa turistirysissä .	3	6
Jos haluaa olla erityinen on itse tehtävä jotain erikoista , ja piru vie , hän jos kuka halusi olla erikoinen .	17	3
Tätä nuorempia ryssän uuneja on sijainnut usealla saarella , esimerkiksi Skrävelbådanilla ja Stora Höuvanilla , osa tosin on jo melko vaikeasti löydettävissä .	22	1
ensimmäinen päivä kesäkuuta niin Soilille oli soitettu tonne , ja se ei Soili ei sillon sitte edes ite ollu taas puhelimessa , siel oli kuulemma haukuttu , se huoltomies oli haukkunu ne ihan lyttyyn , et et , tämä on aivan paskanen kämppä ja avaimia ei om missään	26	1
Hän oli perillä viiden tienoilla .	1	2
( 6 ) sen lisäksi , että edellä mainituissa ryhmäpoikkeusasetuksissa määritellään asetuksen soveltamisalaan kuuluvat sopimusten ryhmät ja täsmännetään rajoituksia ja ehtoja , joita sopimuksiin ei saa sisältyä , asetuksissa luetellaan myös ne ehdot , joille myönnetääan poikkeus ; tällaisia sopimussuhteita koskevaa lainsäädäntöä pidetään yleensä liian kankeana sellaisessa taloudellisessa ympäristössä , jossa jakelurakenteet ja -tavat muuttuvat nopeasti ,	27	1
Kun perheenjäsen soittaa , ajattelen ensimmäiseksi , että jahas , nyt se on kuollut .	7	2
Chávez sai tahtonsa läpi : Venezuelan presidentin valtakausien määrä rajattomaksi	6	6
Piparitaikinoiden hinnoissa on aikamoisia eroja .	2	1
Kesäkuussa 2012 islantilainen yhtye Sigur Rós julkaisi videon laululle Fjögur Píanó , jossa tähti LaBeouf esiintyi alastomana .	1	2
Muun perheen tietämättä hän on iltaisin vapaahetkinään jo vuosia väkertänyt novelleja .	9	5
B : Hormonit sulla hyrrää .	5	1
Se eroaa SC-paperista siinä , että LWC-paperi on laadukkaampaa , vaaleampaa ja kiiltävämpää .	13	1
Joskus voi kaksi tai useampi naaras munia samaan pesään .	1	2
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	12	1
Suomi , Ruotsi , Norja , Tanska ja Islanti pelastivat siis maailmanjärjestön akuutilta kassakriisiltä	6	3
Ajastin toimii täydellisesti , ja mikäli se jotain muutoksia kaipaa , ne voi tehdä koodiin .	15	1
Nykytaiteen museo - tuleeko vai eikö tule ?	1	3
Lääketeollisuus ry:n puheenjohtaja Suvi-Anne Siimes on ottanut voimakkaasti kantaa Lääkekeskuksen toteuttamiseksi ministeriön esittämässä aikataulussa .	12	6
Mikä tahansa yksityinen yritys , joka toimisi komission tavoin , joutuisi toteamaan rikkoneensa EU:n lainsäädäntöä , joka koskee tiedottamista ja kuulemista , joukkoirtisanomisia ja yrityksen siirtämistä .	21	1
Ei , niissä kuvissa oltiin kaksin ilman Jonea ja hänen veljeään .	8	1
Tärkeimpiä Hietasessa toimivia logistiikkayrityksiä ovat Steveco Oy , Nurminen Logistics Oyj ja Wallenius Wilhelmsen Logistics .	14	5
Ainoastaan ihan lopun tapahtumat alkoivat olla dramaturgisesti puuroa , ikään kuin innostus olisi vienyt tarinaa eteenpäin , mutta yhtäkkiä olisi tullut ongelma , mihin jutun päättää .	2	3
jätteet lajitellaan jo siellä , missä ne syntyvät .	3	3
Olemme valmiita opiskelemaan vuosia , paiskimaan pitkiä päiviä , tekemään ylityötä ilman korvauksia .	10	4
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .	3	6
seuran toiminnan avainsanoja ovat : Tasapuolisesti , henkilökohtaista ohjausta , hauskaa yhdessä , onnistumisia ja elämyksiä jääkiekon avulla .	2	6
Olin pelastettu , sen kun seurasin rekkojen perävaloja	4	2
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	1	3
aika on kypsä siirtyä uuteen kauteen Israelin ja arabien välisissä suhteissa .	7	1
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	16	5
hän on elänyt täysin eristyksissä muista ihmisistä .	5	3
Kati ei yleensä jäänyt sanattomaksi , mutta tällä matkalla hän ei sanonut sanaakaan ennen kuin neuvoi oikean talon .	8	4
Kesäkuussa 2012 islantilainen yhtye Sigur Rós julkaisi videon laululle Fjögur Píanó , jossa tähti LaBeouf esiintyi alastomana .	6	4
Se ilmestyy kaksi kertaa viikossa , tiistaisin ja torstaisin , ja sen levikki on 11 125 kappaletta ( Levikintarkastus 2007 ) lukijapeiton ollessa noin 90 % .	17	6
" Täältä löytyy tämmöinenkin termi kuin lukihäiriö . "	8	1
Reilua 30 koululaista on opettanut kahdella koululla kolme opettajaa .	4	5
Taidan ottaa yhden vielä .	3	3
Kovin korkeallepa sinä häntä arvostat	3	3
Brasilia teki suuria investointeja , jotka eivät vielä tuota hedelmää , mutta muutaman vuoden kuluttua kyllä .	11	3
* Kultaisen ordan türki , jota käytettiin 1300-luvulta lähtien tataarien kaanikuntien virallisena kielenä Volgan alueella sekä Syrdarjan alajuoksulla .	6	5
saattaa olla hyväksi , että ihmisoikeusraportoija on nainen .	7	3
En minä mitään tarkottanu , kuhan vaan itekseni puhuin	7	4
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	9	2
Jonakin päivänä hän leipoisi itse sellaisen , kun raparperia kasvoi talon päädyssä .	1	4
Ei hän ole turvassa , vaikka jäisi henkiin .	4	1
Suuret ikäluokat tyytyvät osaansa , koska ovat hampaattomia lampaita .	0	3
Versio 4 julkaistiin vuonna 2000 nimellä Realsoft 3D , ja mukana oli ominaisuuksia kuten työkalut Non-Uniform Rational B-Spline ja Subdivision-Surface mallinnukseen .	0	3
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	11	3
Ehdotetut Euroopan yhdenvertaisten mahdollisuuksien teemavuosi 2007 ja Euroopan kulttuurien välisen vuoropuhelun teemavuosi 2008 ovat tärkeitä aloitteita , joilla lisätään tietoisuutta näistä asioista ja joilla edistetään tavoitteiden saavuttamista .	8	6
Ota minkä haluat .	0	2
Norjan asema on toinen kuin Suomen .	5	3
no sillon voi ottaa tietysti ottaa yhteyttä jos siinä on laskutusvirheestä kysymys että siinä ois pitäny vähentää jotakin .	2	2
Kai siihen tottuu , että kaupungilla katsotaan perään , Johanna ennakoi tulevaa kuuluisuutta .	0	2
Onko tämän asian tiimoilta tullut teille valituksia ?	5	3
No en mä voinu muuta kun ottaa ne saappaat , vaikka ei isoisä ollu lupaa antanu , mutta vaihtoehtojakaan ei ollu .	12	3
Ennakkomyynti on ollut vilkkaampaa kuin koskaan ennen : .	2	3
Lassekin piti hyvänä keksintönä ottaa kotieläin .	1	2
Tässä todisteaineistoa siitä , että höyhenboaa ( yök ) käytettiin .	5	5
Ei yhtään hautaa eikä vainajaa jota tervehtiä ja johon pitää yhteyttä .	10	4
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	3	1
Sinulle tämä on tärkeä tilaisuus , minulle se on ainoa .	3	3
Omaa turvallisuuttaan lukit lisäävät pahanhajuisella eritteellä .	1	6
Ja vaikka minulla olisi profetoimisen lahja ja minä tietäisin kaikki salaisuudet ja kaiken tiedon , ja vaikka minulla olisi kaikki usko , niin että voisin vuoria siirtää , mutta minulla ei olisi rakkautta , en minä mitään olisi .	23	2
Kyllä taitaa nuokin vuokratut leffat päätyä nettiin jaettavaksi tai sitten niitä lainaillaan kaveripiirille .	4	3
Avovaimo luki kirjoja väkivallasta ja itsensä tutkimisesta , kävi kursseja ja selvitti asiaa .	7	1
Kun tänään kävelen ulos tästä huoneistosta , en koskaan enää tule takaisin , hän päätti .	13	2
Ketun Hessu yski paljon , nauroi persoonallisesti ja otti mielellään kuppia .	2	2
4. Tässä asetuksessa ilmaisun ` samankaltainen tuote ` on tulkittava tarkoittavan tuotetta , joka on identtinen , toisin sanoen kaikissa suhteissa samanlainen kuin kysymyksessä oleva tuote , tai sellaisen tuotteen puuttuessa , muuta tuotetta , joka , vaikka se ei ole kaikissa suhteissa samanlainen , muistuttaa ominaispiirteiltään kyseistä tuotetta .	12	1
Tuskinpa moni teatteriseurue voi ylpeillä sillä , että on onnistunut miellyttämään jokaista yleisössä ollutta .	12	5
Eivätkö nämä idealistit tajua , että rahahan se on joka nämä asiat nykyisin ratkaisee !	14	1
Jonkun täytyy ajaa vähemmistön etuja , toistaiseksi naisia on vähemmän erinäköisten järjestöjen päättävissä elimissä , mutta eiköhän tilanne muutu tulevien vuosikymmenten aikana .	1	3
Jälkipelit jatkuivat saunan puolella .	2	3
Hänen ei enää tarvitse hävetä sitä , että pitää myös amerikkalaisista genre-elokuvista .	3	4
Hän on siis hyvin perillä , mitä suomalaiset tietävät Ranskasta , mitä eivät tiedä ja mitä he haluavat maasta tietää .	0	2
Arvoisa puhemies , EY:n perustamissopimuksen 226 artiklan mukaista jäsenyysvelvoitteiden noudattamatta jättämistä koskevaa menettelyä sovelletaan jäsenvaltioihin , jotka eivät ole ilmoittaneet komissiolle täytäntöönpanotoimistaan tai ovat ilmoittaneet niistä ainoastaan osittain .	20	6
Tutkimuksessa käytettiin mikrosiruteknologiaa , joka antaa mahdollisuuden analysoida kromosomeja aiempaa tarkemmin .	0	6
Asunto oli pieni .	2	3
Nämä ovat ne tärkeimmät uutuudet , jotka tarkistettava asetus sisältää .	3	5
Naistutkimuksen ainejärjestön F-pisteen toiminta vaikutti sopivan hassulta .	5	4
Sen iskän serkun tytön häät oikein siel ja Ailii ei ollu taaskaa kutsuttu nii se soitti sinne ja kysy et tuleeks hää kuokkimaa ,	17	1
Hän horjui kaatumaisillaan ja hapuili tukea puista .	4	4
Hän oli jo ovella , kun Armi kysyi , oliko hän saanut luotsipiiristä töitä .	14	1
Koska menettely on kovin virallinen , ja epäluottamuslauseen jättäminen on harvinaista , olisi mielestäni syytä , että epäluottamuslauseen laatijat , eli minä ja rouva Green , saisimme käyttää ensimmäisinä puheenvuorot tuossa keskustelussa .	23	3
- Mulla on sauna varattuna .	0	1
Maksuttoman palvelun avulla käyttäjä voi arvioida allergiaoireidensa yhteyttä siitepölymääriin .	1	4
Intiaanit saapuivat Kanadasta Joseph Brantin johtamina . He tukivat brittiläisiä , koska uudisasukkaat pakkolunastivat yhä enemmän ja enemmän heidän maitaan .	11	3
Olisi helppo sulkeutua omaan maailmaansa , kieltäytyä ajattelemasta asioita uudelta kantilta ja sanoa , että naistutkimus on hirveää kakkaa .	7	6
Hyvä koulutus voi vapauttaa lahjakkuuden , mutta harvoin huonokaan koulutus voi lahjakkuutta kokonaan tukahduttaa .	7	4
Kriisissä on voimakkaasti mukana Euroopan unionin poliittinen toiminta ja poliittinen tulevaisuus .	1	1
Lunta olisi voinut olla enemmänkin , mutta melko sulavasti joukkueiden kolossaaliset laskuvälineet etenivät myös vedellä liukastetulla jäällä .	10	6
Wilson oli ehdolla myös Grammis-palkinnon saajaksi vuoden naisartisti -sarjassa sekä Manifestin ” Pop of the year ” - ja paras live-esiintyjä -sarjoissa .	12	2
Latinisaation ensimmäisissä vaiheissa roomalaiset jakoivat niemimaan kahtia hallinnollisista syistä .	2	5
Laitetaan tänne että määräaikaistarkistus .	1	3
Matkustajan viivästyessä lentoliikenteen harjoittaja on korvausvastuussa , paitsi jos tämä on ryhtynyt kaikkiin kohtuudella edellytettäviin toimiin viivästymisen välttämiseksi tai jos tällaisia toimia ei ollut mahdollista toteuttaa .	10	1
Kaikkiaan Venäjä on vielä velkaa kolme ja puoli miljardia markkaa .	2	1
viidentoista metrin korkuinen talo	1	3
Hän katsoi minua huuliaan imeskellen .	5	1
Hän ei kuitenkaan onnistunut pelastamaan seuraa putoamiselta .	6	6
- Sinä olet ajatellut , Vappu tokaisi .	3	5
Meillä oli kovasti uudistunut joukkue .	3	5
Daniel " Dan " Boyle ( s. 12. heinäkuuta 1976 Ottawa , Ontario ) on kanadalainen jääkiekon ammattipelaaja , joka nykyisin edustaa San Jose Sharksia National Hockey Leaguessa .	22	2
Ei sen puoleen , etteikö minulla olisi ollut omia näkemyksiä .	6	3
Tällä kertaa yritän ottaa huomioon myös vähän rakkautta tai ainakin tunnetasolla olevaa yhteyttä ja sen tärkeyttä seksissä .	12	4
Liikanen uskoo EU:n myönteisyyteen ja arvelee sen lisäävän turvallisuutta tulevaisuudessa .	1	3
Sillä tulee olemaan yksi talouspoliittinen hallitus , yksi valuutta ja yksi yhteinen ulkopolitiikka .	4	6
Lipponen viittasi siihen , että Virossa valtio ostaa oman turvallisuutensa hoitamiseksi turvallisuuspalveluja yksityisiltä yrityksiltä .	14	1
Kaksi maailmansotaa , sisällissota , varsinkin toinen maailmansota , heittivät sen sijaan varjonsa nykyistenkin sukupolvien ylle .	9	5
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	9	1
Pukipa miten paljon vaatteita hyvänsä , palelee koko ajan .	4	4
Minä tulen kanssa	1	3
Olemme hankalassa tilanteessa , sillä Air France -lentoyhtiöllä on täydellinen monopoliasema Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja olisi hyvin valitettavaa , jos kahnaus lentoyhtiön kanssa estäisi Euroopan parlamentin brittijäseniä äänestämästä ja edustamasta omia vaalipiirejään .	14	3
Mutta ei sen pahempi kuin yleensä miehet tällä alalla .	8	3
Hän ei tuijota taivaaseen eikä maahan , vaan ihmispään korkeudelta suoraan eteenpäin .	5	3
Edunvalvontasektorilla Index on esittänyt hallituksen opintosihteeriä Saku Lehtistä yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan kopo-koordinaattoriksi .	3	5
Kuukautta aiemmin heitä oli ollut käytännössä saman verran , 27 prosenttia .	6	3
Hakeudu toteuttamaan sitä , valmistele sitä .	5	2
Viron ensimmäisen itsenäisyyden aikana	2	6
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	1	5
Metsäverotoimikunnan työ ei kolmine eri mielipiteineen kelvannut kummankaan osapuolen mielestä jatkokehittelyn pohjaksi .	2	1
Hän horjui kaatumaisillaan ja hapuili tukea puista .	0	2
Ulkomaalaisille tarkoitetussa ohjeessa kehotetaan luopumaan hiihtoretkestä , kun sää on erityisen kylmä tai vallitsee lumimyrsky .	13	5
Vaikka kirja myy hyvin , rahoja saa silti odottaa .	1	3
Se on muuten tavallinen lippalakki , paitsi että siinä on mukana koneellinen ilmastointi .	13	1
Kuka meidän elämästämme päättää , ellemme me itse sitä tee ” , Jan kysyy Pääskysen selältä , sulkeutuvalta etuovelta .	6	1
lama on tiibetin kieltä ja tarkoittaa mestaria .	1	1
Suomalaisilta meni melko varma EM-titteli tänä syksynä sivu suun .	2	3
Ne oli niin köyhiä , miten niistä on voitu ottaa näin paljon ateljeekuvia ?	3	3
Suomen joulupukin Amerikan-valloituksen aloittaminen mantereen länsirannikolta	2	6
Se , että lehdet kellastuvat , johtuu siitä , että on ollut niin kuivaa .	10	1
Kaudeksi 2007 Toyotan budjetti F1:siin oli arviolta jopa 350 miljoonaa euroa .	1	2
Jälkimmäinen järjestää myös kansainvälisen ammattilaistapahtuman .	4	6
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	8	1
Ohjaajan omien laskujen mukaan , hän on tähän päivään mennessä tehnyt kahdeksan kokoillan elokuvaa .	13	4
Siinäpä vasta tyhmä porukka .	3	4
Vanhan 405:n ainoa porrasperäinen malli on nykyisin kaksilitrainen Style .	4	3
Puiden lastauspaikalla työskennellyt nosturi ajautui työn touhussa liian lähelle sähköjohtoa ja siihen ohjautui 25 kilovoltin sähköjännite .	10	1
Kohdemaahan lähetetään ihmisiä , joita ei ole valmennettu tehtävään perusteellisesti , jotka eivät tunne taustoja eivätkä puhu maan virallista kieltä .	8	5
Albumi sai ” Pop of the year ” -palkinnon P3 Gold Prize Award -gaalassa .	8	5
Sait sä sitten tehtyä sen työn ajoissa ?	5	2
Makkaran ei myöskään tarvitse pulputtaa viikkoa huoneen nurkassa , jotta siitä pääsisi nauttimaan .	13	1
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	4	2
Heillä on rahaa vaikka toisille jakaa .	2	3
( 18 ) Pitkillä kuljetuksilla on todennäköisesti enemmän haitallisia vaikutuksia eläinten hyvinvointiin kuin lyhyillä .	14	1
Arvoisa puhemies , lopuksi totean , että äänestän direktiivin puolesta , mutta olen taipuvainen äänestämään puitepäätösluonnosta vastaan , ellei komission jäsen Vitorino saa minua vakuuttuneeksi siitä , että puitepäätös on täysin välttämätön direktiivin voimaantulon kannalta .	35	1
Mä sanoi niiku että , nii et jos nää paperit ois lähetetty tänne ensimmäisel kerralla kunnossa ja oikein .	4	1
Tämä direktiivi tulee voimaan seitsemäntenä päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan unionin virallisessa lehdessä .	17	1
Työtä tehdään , koska se on mukavaa .	5	1
Kun keskus heräsi ja kysyi , ketä halusin luuriin , olin sanoa Rannikko .	13	1
Kunkin " kilpailulajin " , joita ovat musiikki , tanssi , kuvataide , kirjallisuus , draama , elokuva ja arkkitehtuuri , kolme ansioituneinta edustajaa saa kunniamaininnan .	16	1
mikäs täs on tää kellonaika kun ne on leimattu	7	1
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	6	1
Eikö heidän pyhä oikeutensa maailman parhaan mantteliin ollut enää oikeutettu ?	0	2
Luettelo ei ole tyhjentävä , vaan assosiaatiokomitea voi erityisesti EU:n ja Tunisian välisten yhteistyötoimien toteuttamisen yhteydessä lisätä siihen muita alaan liittyviä aiheita , myös horisontaalisia kysymyksiä , kuten tilastointi .	14	6
Naurahdin hämilläni .	0	5
Suomen Antifasistinen Komitea ( lyhennys Safka ) on toimintaryhmä , johon kuuluvat muun muassa dosentti Johan Bäckman ja kirjailija Leena Hietanen .	16	4
Valmentajan paikalla tuulee aina .	1	4
Vuonna 2004 kehitelty web-käyttöliittymä helpottaa tiedonkeruuta ja dokumentointia , sillä järjestelmä tarjoaa käytännöllisiä sivupohjatiedostoja kerättyjen tietojen viemiseksi suoraan tietojärjestelmään .	10	6
Punakaartilaisen päiväkirja on Tikkurilan punakaartiin välskärinä eli lääkintämiehenä kuuluneen Viljo Sohkasen kuvaus kansalaissodan eli Suomen sisällissodan tapahtumista punaisten näkökulmasta .	3	5
Voi , kunpa homma kävisikin kivuttomasti nappia painamalla .	7	5
( 1 ) Euroopan yhteisön perustamissopimukseen liitetyssä pöytäkirjassa eläinten suojelusta ja hyvinvoinnista edellytetään , että yhteisö ja jäsenvaltiot ottavat eläinten hyvinvoinnin vaatimukset täysimääräisesti huomioon laatiessaan ja pannessaan täytäntöön yhteisön maatalous- ja liikennepolitiikkaa .	27	5
Tallentamalla päivittäin tiedon yleisestä terveydentilasta voi myöhemmin arvioida kuinka paljon allergiaoireet vaikuttivat terveydentilaan ja sitä kautta omaan elämänlaatuun .	17	6
Hädin tuskin ehdin asua nykyisissäkään kahdessa ja puolessa kodissani ( joskin puoli on harhaanjohtava käsite : oikeasti nukun siellä miltei eniten , mutta virallisesti olen siellä vain vieraana ) .	28	1
Olvin vastauksen mukaan se on valmistanut Kevyt olo -kivennäisjuomia yli kymmenen vuoden ajan , ja Kevyt olo on sille merkittävä tuoteperhe .	1	5
Asuntojen hinnat puolestaan laskettiin Tilastokeskuksen velattomien neliöhintojen perusteella vuoden toisella neljänneksellä .	9	4
Ihmiset kohtaavat fyysisesti , mutta henkisesti he eivät olekaan yhtaikaa läsnä .	7	3
Aikuisviihteen osalta taas saksalaiset olivat todellisia suurkuluttajia , sillä siellä vertaisverkkojen kaistasta käytettiin 13 % pornografisen materiaalin jakamiseen .	1	3
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	13	4
Muistaakseni otin ensimmäisenä Tampereella käyttöön poikkeavat aukioloajat .	3	6
Sinne rakennettiin pronssikautinen tähtitieteellinen observatorio noin 1900 eKr. , ja se palveli alueella asuvaa yhteisöä aina noin vuoteen 700 eKr. saakka .	9	1
Sota oli rauhoittanut maan kahden kieliryhmän välistä taistelua , mutta ei suinkaan haudannut sitä .	8	1
" napakymppiä " on mahdoton löytää , jos mitkään toivomukset eivät sovi yhteen .	6	1
Tuulikannel on vanha kielisoitin , jonka suunnikkaanmuotoisen kaikupohjan päälle on viritetty kieliä .	1	1
vuodeanturi saadaan hälyttämään heti , jos henkilö ei ole mennyt vuoteeseen tiettyyn aikaan mennessä tai kun hän on noussut vuoteestaan .	15	2
muistaako kukaan missä osoitteessa oli ne vanhat tdr-sivut vai onko niitä enää edes ?	12	2
Kun katsoo suomalaisen flamencon tilannetta , asia on tyystin toinen .	2	6
Tällä hetkellä liha ja erityisesti broileri ovat hintansa vuoksi houkuttelevia vaihtoehtoja .	7	4
Juoksin , juoksin niin kauas kuin jaksoin .	3	2
Räntää tuli kuin aisaa , lämpötila oli nolla astetta .	5	5
Rahasto tukee barokkiorkesteria ja kuoroa 30 000 euron apurahalla .	7	5
* 4. tammikuuta – Israelin joukot hyökkäsivät Ramallahiin .	1	1
Tai siis siinä vaiheessa vuotta ei sellasia edes ole , mutta aloittelijalle pilvetön ilma riitti .	10	3
Ohitan matkalla jotenkin harmistuneen näköisen vartijan joka ei ehdi suutaan avata .	6	2
Lomansa loputtua isä viipyi arkiviikot maanantaiaamusta lauantai-iltaan kauppalassa , minne kulki heidän ainoalla veneellään .	3	3
Mut sen kerkee koukkaa teilt vielä jos se nyt oli nii et sil ei sit ollu	10	2
Näiden esimerkkien lisäksi tiedekuntamme sisältä löytyy kyllä myös monia välimalleja opintopisteisiin vaadittavista työmääristä .	9	6
Annikinkadun korttelista ehkä puolet puistoksi	4	5
että puhelinta voi pitää auki vain silloin , kun hillitsee itsensä	1	5
Eikä tänään must ollu niin hirvittävän kuumaa ku -- ainakaan nyt illalla	6	3
Usein luullaan , että riittää , kun auto tehdään neitseellisistä materiaaleista ja osiin isketään kierrätysmerkki .	0	3
Esimerkiksi Ranskan presidentti Nicolas Sarkozy piti tekoa " barbaarisena , vihattavana ja syvästi raukkamaisena " .	8	6
Martinin mielestä hän olisi ansainnut paikan .	1	4
Lähetti estää valkeaa linnoittamasta ja usein valkea pyrkiikin pelaamaan Rc3-Ra4-Rxc5 päästäkseen eroon mustan lähetistä .	2	4
Siinä pitäis kuulemma olla kaikki joka viittaa teihin , Taskinen sanoi .	9	4
SLJY:n puheenjohtaja Antero Utunen kertoo Ylelle , että neuvottelut sujuivat asiallisessa ja rakentavassa hengessä .	3	3
Sähkömoottorilla liikuttaessa on tärkeä tietää paljonko latausta on jäljellä .	7	1
Lehtola on valittu kahden muun kuurosokean tavoin kokeilemaan uudenlaista tietokonetta .	7	6
Jumalan varjo lankesi Nielun ylle .	5	1
Ritva on houkutellut minut moniin uusiin paikkoihin .	4	3
Islannin keskuspankin mukaan se ei kykene enää hillitsemään maan valuutan jyrkkää alamäkeä .	3	1
kirkkoon kuulumattomien hautajaisissa	1	6
Nuoremmilla naisilla luvut ovat pienempiä : 40–49-vuotiailla havaitaan 48 syöpää jokaista aiheutettua kohti ja 30–39-vuotiailla 13 syöpää , kun seulonta tapahtuu kolmen vuoden välein eikä naisten lähisukulaisilla ole esiintynyt rintasyöpää .	30	1
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	11	2
Ainut laiha lohtu oli se , että hän joutuisi olemaan osastottomana osastonjohtajana vain neljä kuukautta , sen jälkeen häntä odottivat eläkeläisen päivät .	12	2
Meillä vältyttiin sensaatioilla mässäilyltä paremmin kuin naapurimaa Ruotsissa .	2	6
Tietenkin iso pyyhe on myös rannalla aika ehdoton , mutta rantapyyhkeet ovatkin ihan omaa luokkaansa .	15	1
Aleksei Sultanov on tällä hetkellä yksi kaikkein kuumimpia nimiä uudessa pianistikaartissa - paitsi ei tietenkään kotimaassaan .	6	4
Kysyin asiaa pupulta ja hän vastasi saman tien , että asia laitetaan onnistumaan .	0	3
Kasvavista kaupungeista vapaarahoitteisilta markkinoilta on vaikea saada uutta asuntoa ja jokseenkin mahdoton löytää kohtuuhintaista sellaista .	15	1
Bakteerista aiheutuva tauti talttuu penisilliinillä .	1	5
Laskeuduin ja jätin alukseni puiston laitaan kävelläkseni lopun matkaa tuttuja katuja pitkin ( Orkideapolkua , joka kesäisin säteili unelmien kukkaloistoa , ja 'omenakatu'a , jossa tapasimme aina käydä omenavarkaissa ) .	2	3
Konsultin hommiin ehtii viikon aikana sisältymään mm. palavereja , sähköpostin paiskontaa , puhelimessa roikkumista , telekonferensseja , workshoppeja ja tietenkin elintärkeitä lounashetkiä asiakkaiden kanssa .	24	1
Olen lähdössä ulkomaille opiskellakseni .	2	5
Ette kai aio jättää meitä pulaan .	6	1
Tästä eteenpäin englannin kielestä voi kuitenkin tulla pulma muutenkin kuin kansallisten kielien vaalinnan näkökulmasta .	10	6
Mun sydän alkaa hakkaan ihan raivona , ku mä nään sen .	1	3
Vantaan käräjäoikeus lykkäsi perjantaina asian käsittelyä joulukuun 11:nteen päivään .	7	4
Sudanissa arabien arvellaan pitävän lähes 90 000 mustaa eteläsudanilaista orjuudessa ja maassa käydään vilkasta orjakauppaa .	6	3
Härkönen on muun muassa paheksunut Revon pukeutumista muotisuunnittelijan viittoihin , ajelua punaisella Alfa Romeolla ja esiintymistä viihdeohjelmissa .	2	2
Lasten kysymyksille oli lauantaina tilaa , sillä tänä vuonna Lasten yliopiston luennoille otetaan pienempi salillinen tieteen ystäviä .	1	6
Sisäänpäin lämpiävä sauna , josta käytetään myös nimitystä savusauna , on puulämmitteinen sauna , jossa ei ole palavan puun tuottaman hiilimonoksidin ja hiilidioksidin poistamiseksi lainkaan savupiippua , vaan palokaasut tulevat suoraan löylyhuoneeseen .	2	3
Sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .	6	1
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	8	2
Kahta vuotta vanhempana hän otti hoivaavan asenteen nuorimpaan veljeensä nähden .	5	5
Oloksen " matkailuklusteriin " kuuluvat mm. kelkkasafarifirma , poro- ja koirasafariyritys sekä koskenlaskuyrittäjä .	10	6
Kiinan kyltymätön ruokahalu uppopaistetun kanan suhteen oli suuri tekijä siihen , miksi sijoittajat rakastivat KFC-emoyhtiö Yum Brandsia .	3	6
Koirannäköinen tai ei , kuusikymmentä täyttänyt mies joutuu myöntämään , että elämä ei enää muuksi muutu ellei hän itse tee jotakin .	1	2
Index on olemassa teitä varten ja juuri parhaimmillaan opiskelijoiden välisen yhteisöllisyyden luojana laitos- ja tiedekuntarajoista välittämättä !	2	4
En koskaan istuudu valtaistuimelle se nainen vierelläni , Charles oli sanonut ystävilleen .	1	4
hän palaa Suomeen kun rahat loppuvat .	1	3
Ähisin ja koetin kiskoa kättäni irti .	5	2
Herätkää , te juopuneet , ja itkekää , valittakaa kaikki viininjuojat , rypälemehun tähden .	6	4
45-vuotias Doran oli alun perin palkattu säätiöön kirjanpitäjäksi , mutta tammikuussa 2007 hänet ylennettiin COO:ksi ( chief operating officer ) osan entisen toimitusjohtaja ( Executive Officer ) Brad Patricin tehtävistä siirryttyä hänelle .	8	1
Pulssini on tylsästi vain 87 .	5	1
Lincolnissa oli muutamia Bed & Breakfast -majataloja , joissa saattoi yöpyä asuntoa etsiessä .	7	1
Alakomitea on myös tärkein tekninen seurantajärjestelmä pantaessa täytäntöön ihmisoikeuksiin ja demokratiaan liittyviä toimia , jotka sisältyvät EU:n ja Tunisian naapuruuspolitiikkaa koskevaan toimintasuunnitelmaan .	9	1
Jos itse päättelisin mitä arkiseksi on , niin se olisi seksikästä hyväilyä ajan niukkuuden vuoksi .	3	2
Klassisessa musiikissa levytys on usein muusikoille se välttämätön rääkki ja välivaihe , jonka jälkeen ne parhaat konserttiesitykset koetaan .	16	6
Ehkä niin olisi voinut tapahtua viisitoista vuotta sitten , jos hänellä olisi ollut hiekkalaatikon kiiltävin leluauto .	0	2
Mutta ensimmäisenä yönä en nukkunut yhtään .	0	3
Ympäristön kannalta on aivan sama , poltetaanko hiili täällä vai Tanskassa .	6	6
Tuijotin varpaisiini .	2	1
Linnuilla on varsin etevä aisti vaaratilanteisiin eikä tästä syystä tämä ollut tohtinut asettua näytille ruokalassa , ties vaikka olisi joutunut soppakattilaan ja miehen suuhun saakka .	18	3
Käteisellä hän maksaa .	1	2
Markkinoilla on kolme luottoluokituslaitosta , ja vaikka kannatankin kilpailua ja vaikka ilahtuisinkin kovasti , jos laitoksia olisi enemmän , hallinnollinen ja julkinen ratkaisu ei ole mielestäni oikea .	11	6
Kyllä pitää olla hyvää !	3	3
Hän ei koskaan pysty puhumaan Keskustasta maltillisesti .	6	6
Louramo voitti 100 metrin juoksun Suomen mestaruuden Turussa 2001 .	0	4
Juho riensi ovelle , kun arkku oli saatu taas paikalleen .	5	3
oikea etupyörä haukkasi lumikerrokseen ja samassa auton keula alkoi rahista tien kaidetta vasten	1	4
Mutta ehkä se olikin juuri Oskar Lafontainen avoin pyrkimys ottaa valta käsiinsä , joka sai saksalaisdemarit antamaan valtakirjan hänelle .	16	4
virkajärjestelyistä ei ole päästy yksimielisyyteen säästölinjaa etsittäessä .	7	1
Minun luullakseni tilaisuus alkaa tasan kello 18 .	5	3
d ) ' matkatavaralla ' , jollei sitä ole toisin määritelty , Montrealin yleissopimuksen 17 artiklan 4 kohdassa olevan määritelmän mukaista sekä kirjattua että kirjaamatonta matkatavaraa ;	15	4
Hampurilaiset ja pizzat ovat suomalaista kansallisruokaa .	2	3
Von Sydow näytteli kaikkiaan 11 Bergmanin valkokangaselokuvassa ja kahdessa televisioelokuvassa vuosina 1956–1970 .	7	1
Lennonjohtajat saavat lisäksi 500 euron korvauksen hyvitykseksi pitkittyneiden sopimusneuvotteluiden vuoksi viivästyneistä palkankorotuksista .	0	6
Toivottavasti se on parempi kuin eilinen mahalasku .	1	1
Putin kuitenkin ilmaisi , että asiassa on kunnioitettava myös Valko-Venäjän presidentin Aljaksandr Lukašenkan tahtoa .	13	3
Samaan mustavalkoiseen luokitteluun syyllistyvät yhtä lailla ääriänkyrät kuin moniarvoisena itseään pitävät liberaalit .	9	4
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	16	1
Asetuksessa ( EY ) N:o 2533/98 muistutetaan , että perussäännön 5 artikla sekä perustamissopimuksen 5 artikla tarkoittavat myös sitä , että rahaliittoon osallistumattomien jäsenvaltioiden on suunniteltava ja toimeenpantava kansallisella tasolla kaikki asianmukaisiksi katsomansa toimenpiteet EKP:n tilastovaatimusten edellyttämän tiedonkeruun järjestämiseksi ja saatava tilastointiin liittyvät valmistelunsa ajoissa valmiiksi tullakseen rahaliittoon osallistuviksi jäsenvaltioiksi .	31	6
- Liberaalien valtioiden täytyy olla neutraaleja , jotta ne voivat taata kansalaisilleen riittävät edellytykset hyvään elämään , sanoi Binderup .	11	6
Moottori pyörähti käyntiin , ajoin tielle hyvin hyvin varovasti .	3	1
Lopputulos tuomitun kannalta saattaa siis hyvinkin olla sama kuin Suomessa .	0	5
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .	14	1
Opetusministeri Henna Virkkunen ja Akatemian pääjohtaja Markku Mattila palkitsivat voittajat palkintojenjakotilaisuudessa keskiviikkona 7.4 .	3	1
On todennäköistä , että kaupungin hallinnossa on myös Neste Oilin työntekijöitä ja muita sidosryhmiä lomautuksista päättämässä .	11	1
Arafatin tekemät mielivaltaiset muutokset asettavat koko vaalien uskottavuuden kyseenalaiseksi .	7	6
Salaa olin toivonut Janin ehdottavan juuri tätä , mutta sitten kun hän sen teki , häkellyin .	3	3
( 1 ) Euroopan yhteisön perustamissopimukseen liitetyssä pöytäkirjassa eläinten suojelusta ja hyvinvoinnista edellytetään , että yhteisö ja jäsenvaltiot ottavat eläinten hyvinvoinnin vaatimukset täysimääräisesti huomioon laatiessaan ja pannessaan täytäntöön yhteisön maatalous- ja liikennepolitiikkaa .	5	6
Vaaleissa puolueen kannatus oli 19,9 prosenttia .	5	5
Biaudet korostaa , että valtioilla on velvollisuus ihmiskaupan ehkäisyyn .	1	4
Viime vuoden keväällä tein File tutkii -artikkelin yhteydessä käytännöllisen kokeen siitä , miten opiskelijamassojen mielijuoma olut syntyy kotikonstein .	17	6
Pyynikin poluilla ei tiemmä enää ole turvallista tai mukavaa juosta , ja narinaa on kuulunut niinkin keskeltä kuin Hallituskadulta .	16	4
Myyntinsä kasvulla Apple nousi Nokian ohi maailman johtavaksi älypuhelinvalmistajaksi .	3	3
Irakissa kuolee joka päivä yli 200 lasta .	7	1
Kun tieto lopulta on totta ja siitä minulle kerrotaan , sanon varmaan " kyllä minä sen tiesin " tai " osasin odottaa " vähän kuin säätiedotuksen katsonut autoilija voi sanoa osanneensa odottaa lumipyryä ja varanneensa siksi matkaan ylimääräistä aikaa .	6	3
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	9	1
Vaikka mietinnössä todetaankin , että " teollis- ja tekijänoikeuksia , maantieteelliset merkinnät ja alkuperänimitykset mukaan luettuina , ei aina valvota tehokkaasti Euroopan unionin kauppakumppanien toimesta " , pitäisi kuitenkin korostaa , ettei EU näytä itsekään esimerkkiä .	20	6
Jaana Savolainen ( s. 23. tammikuuta 1964 Lappeenranta ) on suomalainen entinen hiihtäjä , maailmanmestari ja olympiamitalisti .	4	2
Suvaitsevaisuus on valittu teemaksi sen takia , että normaalisti näkevän ei aina ole kovin yksinkertaista kohdata näkövammaista .	2	4
Hän huomautti myös , että ” sen kaltaisen asiakirjan olemassaolo voisi johtaa seuraamuksiin , jotka ovat yhtä todennäköisiä kuin mahdottomia hyväksyä ” .	17	6
Abbazian puolustus ( 1.e4 e5 2.f4 exf4 3.Rf3 d5 ) kantaa samaa idea Falkbeerin vastagambiitin kanssa , ja sen voi itse asiassa saavuttaa transponoitumalla 2.f4 d5 3.exd5 exf4 .	17	1
Poliisi ei joutunut turvautumaan aseeseen , sillä koululaiset tottelivat poliisia .	3	6
* 9. huhtikuuta 2009 : KHO : Sähköisen äänestyksen kokeilukuntiin uudet vaalit	11	3
Peräkärryllä on hauska vetää lapsia , ja se on suhteellisen turvallista edellyttäen , että tiedostaa ja huomioi riskit .	8	1
Hän oli tyytyväinen poikaansa .	3	5
Kiisteletkö herätyskellosi kanssa ?	3	1
Seppo Hyvärinen , jonka vaatimuksesta pato purettiin , oli torstaina kesälomalla ja tavoittamattomissa puhelimitse .	11	1
Alkoi tuntua niin kurjalta , että mietin tokko kehtaan edes SM-kisoihin lähteä .	1	3
Yritin ohjata Mitsubishia vasemmalle ja sieltä kautta kiertää ja väistää kolaria .	11	1
Vappupäivänä oli hinta 9.80 e ja nyt listan mukainen hinta on 10.20 e ... .	5	1
Kuvassa keskellä Esa-Pekka Salonen	3	4
Sopimuskausi on voimassa 15. toukokuuta 2013 asti .	2	4
Kollegiumien koordinaattorit Minttu Jaakkola ( TCSM ) ja Ulla Hytti ( TIAS ) kertovat kollegiumien työn lähteneen hyvin liikkeelle .	16	5
Suomessa ei ole naisasialiikettä , on vain muutama kellokas , joka esittäytyy sukupuolensa virallisena äänenä .	3	6
Kun yksi asia sujui mainiosti , tuntui että kaikki muukin eteni jouhevasti .	0	2
Viimeiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 18 päivänä lokakuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	16	3
reilut 200 pakolaista	1	2
Hyytiäisen tyttöjen Reino-isä katseli kisaa maastossa toimitsijana .	1	4
Keskiveroa kannettiin siihen saakka , kunnes Kustaa III antoi 28. kesäkuuta 1775 uuden asetuksen Savon ja Karjalan verotusta varten .	18	3
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	2	2
Vanhus askelsi ulos järvelle , kuten päivittäin hänellä oli tapana .	6	5
Äänekosken kaupungin ja Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän neljä vuotta sitten käynnistämä teknillisen oppilaitoksen perustamishanke on haudattu kaikessa hiljaisuudessa .	15	4
rikomme sitä jatkuvasti ajatuksin , sanoin ja teoin ?	1	2
Gorbatšovin mukaan Yhdysvaltain suunnittelemat ohjukset Euroopassa on " korvamerkitty " Venäjää vastaan .	7	1
Yhdenkin jos saa niin voi olla tyytyväinen .	3	2
Vieraat joutuvat istumaan lähekkäin ja seläkkäin .	3	5
Komission asetus ( EY ) N:o 162/2003 , annettu 30 päivänä tammikuuta 2003 , rehun lisäaineen hyväksymisestä ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti )	6	4
- Meidän on myös tunnistettava , että tämä on lopullinen tuomio George Bushin kahdeksan vuotta ajamille ja senaattori McCainin tukemille epäonnistuneille talouslinjauksille – teorialle , jonka mukaan voimme silputa säännöksiä ja kuluttajansuojaa ja antaa useimmille enemmän ja enemmän ja vauraus jotenkin koituu vähävaraisten hyväksi , Obama kritisoi .	0	1
Ehkä kivointa oli kuitenkin se , kun lounaspöydässä viereemme istui EU:ssa työskentelevät Andrea ja Terese .	4	1
Mikäli vanha mies olisi uskonut linnuille puhumiseen , olisi hän passittanut verbaalisesti tämän matkoihinsa .	14	1
Santti kuvaili myös perustutkimusta tekevien roolia menestyksen tavoittelussa .	7	6
Sen kautta saamme suuremman lahjan , kuin mitä ikinä osaamme toivoa ! :)	8	3
Olisi tehnyt mieli vastata vaikka mitä , mutta suljin suuni sekä esitteen ja käännyin lasteni puoleen .	12	1
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .	0	3
SKDL , jonka nimen suojassa kommunistit politiikkaansa harjoittivat , toimi edelleen aktiivisesti " kokoomuksen eristämiseksi " , kuten sanonta kuului .	15	1
Vuoden 1962 puoliväliin mennessä Brooks ja Carson olivat saaneet toimituksen suurelta osin valmiiksi ja valmistelivat kirjan promootiota lähettämällä käsikirjoituksen tarkkaan valituille henkilöille saadakseen viimeisiä ehdotuksia .	25	1
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .	10	1
Suomi , Ruotsi , Norja , Tanska ja Islanti	8	4
Suullisen perimätiedon mukaan Isonvihan aikana mantereelta väkeä muutti asumaan Mikkelinsaarten Västra Finnholmenille pakoon venäläisiä , josta venäläiset lopulta heidät löysivät .	3	5
Mitäs kuuluu ?	0	3
Tällä kertaa se saavutti hänet , mutta hän kieltäytyi uskomasta , että nainen ei enää halunnut olla hänen kanssaan naimisissa .	6	3
Saatte kopion kyseisistä asiakirjoista , kun vain pyydätte .	0	3
Ei ole kovin kauan siitä , kun neuvoston koulutuksesta vastaava jäsen Morelli vakuutti komission edustajien läsnäollessa useaan otteeseen , että opettajien työpaikat taataan eläkeikään asti .	19	2
on oltava notkea päästäkseen sisään .	1	3
Korkein hallinto-oikeus on hylännyt valitukset , jotka liittyvät Valtioneuvoston viimekesäiseen päätökseen liittää eräitä maa-alueita Sipoosta Helsinkiin .	16	1
Se on kokonaan puuta ja siinä on naulatkin puuta katajaa kai .	4	1
Joanista tuli kahden yorkilaisen Englannin kuninkaan isoäiti , kun heidän tyttärensä Cecily meni naimisiin 3. Yorkin herttuan Richard Plantagenetin kanssa ja sai monta lasta , mukaan lukien Edvard IV ja Rikhard III .	28	1
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	8	1
Asetelmien maalaaminen on kuvaamataiteessa suhteellisen nuori asia .	3	6
Silloin poika vietti elämänsä vihkojen sivuilla , niihin sanoihin katkoen kynänteräänsä yhä useammin , ' anna minut anteeksi ' .	3	4
Meillä ei ole rahaa tuhlattavaksi .	3	3
Ei niitä ole kuin muutama , alle kymmenen .	6	2
Virsi otettiin hyvin vastaan , ja yleisö vaati encorea .	4	1
Jalankulkijan on käveltävä kevyen liikenteen väylällä oikeassa tai vasemmassa reunassa .	10	1
Ja niin jumalauta teenkin , olen niistä helvetin ylpeä !	1	2
Tony Harris pelasi viimeisenä elinvuotenaan brasílialaisessa koripallojoukkueessa , Universio BRB:ssa .	6	6
Hetken rappukäytävässä kävellessäni ajattelin , että entä jos minulla olisikin ollut vielä jokin keino selviytyä , jokin keino olla tuottamatta sitä suurta tuskaa juuri niille , joita eniten rakastan .	12	3
Ilmaston lämpeneminen on saanut aikaan muutoksen sadekausien kaavoissa .	2	1
Ihmiset jotka on helpoin leimata -sossupummit , narkkarit työttömät ja vain olevat olennot , muut oudot ja kertakäyttökusipäät- ovat vain tiedostaneet olevansa paskaa ja eivät siksi hakeudukaan ruokapöydälle , ettei tule kaikille mielipahaa .	10	2
Olemme liian köyhiä uhraamaan puoli miljoonaa .	5	5
Huom ! Vaativat javascriptin toimiakseen .	5	1
* 13. elokuuta 2009 : Yhdistys syytti Kauppia	1	2
En voi kieltää , ettenkö jollain tasoilla HIEMAN pohtisi päivien hupenemista , mutta se vähäistä ja häiritsemätöntä .	6	4
Intiaanit saapuivat Kanadasta Joseph Brantin johtamina . He tukivat brittiläisiä , koska uudisasukkaat pakkolunastivat yhä enemmän ja enemmän heidän maitaan .	6	1
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	6	2
Mitä sanoja meillä enää on ?	1	3
heidän kirja	1	3
Ranska on osoittanut merkkejä halusta saada itsensä kaltaisille suurille EU:n jäsenmaille nykyistä enemmän äänivaltaa EU:n ministerineuvostossa .	2	5
Viet sie lennätät tuon kirjee	0	2
Syynä voi toki olla pätkän natsityyli mahtipontisella musiikilla varustettuna , propagandaa vaiko ei …	13	1
he joutuivat niin leton suon eteen , että siihen loppui miesten kulku .	12	1
– Kysymys on nyt , onko tämä oikea hetki ostaa asuntoa , ettei tule Musta Pekka käteen , Rekonen toteaa .	13	2
* 1971 – Intel julkaisi maailman ensimmäisen kaupallisen yhden mikropiirin mikroprosessorin , Intel 4004:n .	3	3
Urakehitys mittaa inhimillistä kasvua .	4	1
Jos saman omistajan kiinteistöt muodostavat yhden käyttöyksikön , ne saadaan myydä yhdessä , vaikka niihin ei kohdistu yhteiskiinnitystä	3	6
Lopulta , noin vuosien 512 - 511 eKr. aikana , Makedonian kuningas Amyntas I hyväksyi arkhaimenidien herruuden , ja luovutti maansa arkhaimenidien Persian vasallivaltioksi .	14	4
Uuden sopimuksen myötä lennonjohtajien palkat nousevat .	6	1
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	11	4
Hän on näytellyt myös tv-sarjoissa The Bill , Holby City , Sydämen asialla , Komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who .	20	2
Se viimeisteltiin melko myöhään sodan aikana . Vaikka useisiin B-29-lentokoneisiin asennettiin Eagle-tutka ja se toimi hyvin , se tuli liian myöhään muuttaakseen tilannetta paljoakaan .	19	3
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .	13	4
Maamme taloudellinen tilanne tulee jatkumaan kireänä .	1	6
Se kerää niitä etusormellaan , pian niitä on kokonainen keko .	9	2
Toimikuntiin osallistuminen on vapaaehtoista eikä se sido mihinkään , mutta saattaa olla kullanarvoista meidän normaalien hallitustoimijoiden työn näkökulmasta .	13	3
- Rantaratsastajat , Vappu henkäisi .	0	1
Jos sinä olisit minä ...	3	2
George oli järkyttynyt siitä , mitä hän piti heidän löyhämoraalisuutenaan .	5	2
Pääomasijoittamisessa on tärkeintä ajoitus .	0	6
Aivan pienenä olin äidin mukana pyykillä .	6	1
Mutta aikaansaannoksesta ei saa riemuita , sillä kaikesta löytyy aina vikaa .	2	1
Joku soitti meille , pyysi Irjaa puhelimeen , ja minä onneton painoin vahingossa luurin alas .	6	5
– Orionin päämarkkina-alueella Länsi-Euroopassa terveydenhuoltojärjestelmien kautta korvattavien lääkkeiden hinnat ovat useissa maissa jatkaneet laskuaan .	4	6
Siksi ei unta saa , kun kaikki vain nousee kerroksina mieleen ja velloo sitten sisällä edestakaisin ettei nukahtamiselle jää tilaa .	4	1
Kerrostalojen ikkunoista loisti kodikasta valoa .	4	3
( 7 ) Normaaliarvon määrittämiseksi muissa kuin markkinatalousmaissa vaikuttaisi perustellulta määritellä menettelysäännöt , joiden mukaan viitemaaksi soveltuva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa , valitaan , ja ellei soveltuvaa kolmatta maata ole löydettävissä , olisi säädettävä siitä , että normaaliarvo voidaan vahvistaa millä tahansa muulla kohtuullisella perusteella ;	30	3
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	19	3
Mihin niitä kelaatteja sitten käytetään ?	5	1
Kartio toivoi , ettei asiakkaita enää tänään tulisi .	5	2
Ajoneuvoon asennettu anturi aktivoituu törmäyksen vaikutuksesta ja lähettää Euroopan laajuisen hätänumeron 112 kautta tiedon ajoneuvon sijainnista , nopeudesta ja omistajasta lähimmälle poliisille , palolaitokselle ja sairaanhoitopalveluun .	17	5
* Volgan türki , jota käytettiin Kazanin kaanikunnan kukistumisen jälkeen 1600-luvulta 1900-luvun alkuun saakka Volgan ja Uralin alueella .	4	2
Minulla on nimittäin muutakin tekemistä .	3	4
Nykyään kaupungissa on tekstiili- , konepaja- , elintarvike- ja rakennustarviketeollisuutta .	6	1
Arvoisa puhemies , yhteisön oikeuden soveltaminen on yhä vaikeampaa , sillä komission kertomuksen mukaan vuonna 1999 se on aloittanut 2270 asiaa , kun taas vuonna 1978 niitä aloitettiin vain 124 .	14	3
Tšerepanov törmäsi 3. erän lopussa joukkuetoveri Jaromir Jagriin ja hän luisteli vaihtopenkille , jonne hän tuupertui .	6	4
Lisäksi viime suvena etsittiin eri pöpöjä kuin edellisenä .	0	4
- On ilmeisesti tosi outoa alkaa höpötellä tuntemattomille ystävällisessä hengessä ja selvänä .	0	1
On todella hirveää tuhota nämä takavarikoidut tavarat sen sijaan , että niille yritettäisiin etsiä käyttötarkoitus muuta kuin kaupallista tietä , jotta voitaisiin lieventää , vaikkakin yksinkertaisella ja riittämättömällä tavalla , joitakin jo mainittujen henkilöiden tarpeita .	13	3
Sit se tuliki takasin se lumikelkka sieltä ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille .	8	1
Täällä olut oli pääosassa , sen vaahto ja vaahdon joutuisa sulaminen suussa .	2	2
Anna teki sen valittamatta	2	2
Arvoisa puhemies , komission ehdotus pienentää perunatärkkelyksen tuotantokiintiöitä on olennainen osa Agenda 2000 -ohjelmaa , joka hyväksyttiin Berliinissä .	14	1
Osa hirvaista eli urosporoista , joita ei viedä teuraaksi , kuohitaan ja niiden sarvet leikataan , sillä siitoshirvas ei ole kyseisenä vuonna kiiman vuoksi valmis teuraaksi .	9	1
Maanpakoon joutuneet nunnat siirrettiin Eibingenin luostariin .	3	6
Neuvosto tarkastelee parhaillaan ihmiskauppaa koskevaa toimintasuunnitelmaa , jotta voidaan kehittää tätä asiaa koskeva kokonaisvaltainen ja strateginen Euroopan unionin lähestymistapa .	5	6
Useat kotityöt liitetään ajatukseen ” minä passaan kun teen tämän ” , mutta jos kumppani ne tekee , niin kyse on työnjakamisesta .	15	1
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	17	1
Pari oli tuntenut toisensa vuoden .	0	2
Tärkeimmät asiat , joista meidän tällä hetkellä pitää keskustella - ja herra Gary Titley esitti meille erinomaisen mietinnön , johon voimme palata myös tulevaisuudessa - ovat kolme elementtiä , joita käsiteltiin toimintasuunnitelmassa .	21	3
sillä mä kävin ni justiin , onkoha siitä vuosi aikaa , Rantasen tykönä tossa ku se ottaa Vammalassa vastaa .	9	3
Riskitön se ei suinkaan ole , hyvä niinkin .	5	1
Petén-alueelta ja Uaxactunista saatujen tietojen esittämien mallien pohjalta nämä paikat saatiin sovitettua mayaintiaanien alamaiden kulttuuriseen kehitykseen .	7	4
Sitä myydään Vauxhallina Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Suzuki Wagon R+ -nimellä monilla markkinoilla .	9	4
Nyt sataa	0	2
Nurmijärven Kivi-juhlat ovat Suomen vanhin kesäteatteritapahtuma , joka järjestetään nyt 53. kerran .	8	6
Samana vuonna hän teki pienen roolin Miss Piggyn vastaanottovirkailijana Disneyn Muppetit-elokuvassa .	4	3
Martinin pitää vielä viimeistellä ylistetyn sarjansa kaksi jäljellä olevaa kirjaa , joiden nimiksi on tällä hetkellä ilmoitettu ” The Winds of Winter ” ja ” A Dream of Spring ” .	6	3
EUROOPAN KESKUSPANKIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan keskuspankin valtuuksista kerätä tilastotietoja 23 päivänä marraskuuta 1998 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2533/98 ( 1 ) ja erityisesti sen 5 artiklan 1 kohdan ja 6 artiklan 4 kohdan , ottaa huomioon Euroopan keskuspankin soveltamista vähimmäisvarannoista 23 päivänä marraskuuta 1998 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2531/98 ( 2 ) ja erityisesti sen 6 artiklan 4 kohdan , sekä katsoo seuraavaa :	60	1
Pääkaupunkiseudulta asunnon hankkiva velallinen joutuu maksamaan lainamaksuina useita tuhansia euroja enemmän kuin viime vuonna vastaavaan aikaan .	1	4
Kuka se olikaan , joka heitti väärän roskapussin ulos ?	1	1
kyllä koivujenkin kuuluu kasvaa metsissä eikä tehdasrakennusten katoilla ja seinissä , huokaa tehtaan johtaja .	8	1
Joskus lääkkeen käytön jälkeen tai seuraavana aamuna herätessä voi ilmetä huimausta tai päänsärkyä tai ihottumaa tai vatsavaivoja tai äärimmäisen harvinaisissa tapauksissa vaurioituneita maksoja .	15	2
Moskovalaiset tuntuvat tietävän , mikä puolue on .	7	1
Minttu olikin jo pakkaillut goodie bageja ihanille bloggaajille , joten pitihän se kasseista täyttynyt huone kuvata .	7	6
Kesä menikin ihan villilän meiningissä .	0	2
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	15	3
Nykyiset pidätykset ovat ” jatkoa meitä vastaan kohdistetuille kepposille ” , Dündar sanoi .	11	3
2. Todistuksia myöntävät viranomaiset eivät saa laatia todistuksia seikoista , joita he eivät henkilökohtaisesti tunne tai joita he eivät voi tarkistaa .	14	3
Georgialainen historioitsija Giorgi Melikišvili on kuitenkin epäillyt khosroidien iranilaista alkuperää ja pitänyt heitä paikallisena dynastiana , joka keksi itselleen myyttisen ulkomaalaisen alkuperän , mikä ei ollut vastaavissa tilanteissa lainkaan epätavallista .	22	1
Olen räiskyvä taiteilijaluonne , joten on hyvä , että vastapuolella riittää ymmärrystä .	5	1
Tänä vuonna voisi tutorointi maistua .	1	3
Tässä oli siis tosiaan minun kuvamateriaalini kaikessa komeudessaan .	1	2
Vuoteen 2000 mennessä lukumäärä nousee ennusteitten mukaan 350 miljoonaan .	4	3
Tämä kuitenkin kumottiin , kun Julianus tapettiin taistelussa vuonna 363 .	10	1
Hän tietää koko ajan , missä olen , enkä koskaan ole pitkää aikaa puhelimen tavoittamattomissa .	9	4
– CEDAW on laaja-alainen ihmisoikeussopimus , joka velvoittaa valtiot aktiivisin toimiin naisten aseman parantamiseksi .	11	4
Tiedetään kuitenkin , että esimerkiksi dementian riski on jopa kymmenkertainen alemmalla sosiaaliryhmällä verrattuna ylimpään ryhmään .	10	5
Myös runoilija Lars Wivallius oli linnan vankeja .	7	1
Itse neljänkympin kriisissä , senhän näki päältä .	3	1
Saarivaara sijaitsee Luiron rannalla Tanhuan kylässä , se rakennettiin todennäköisesti 1800-luvun lopussa ja sitä käytettiin tärkeänä erotuspaikkana aina 1950-luvulle saakka .	14	5
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	4	6
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	10	1
- No , Kallellahan sitä tähän on .	2	1
Mitä sinä nyt oikein aiot ?	2	2
Näihin oikeuksiin voi myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työelämän suhteita koskeviin jäsenvaltioiden erityisiin järjestelmiin kuuluvia muita toimia .	14	6
Kun on kyse tällaisesta tapauksesta , eli direktiivistä , joka hyväksyttiin - huomatkaa - yksimielisesti , meiltä puuttuu mahdollisuus tarkistaa direktiiviä automaattisesti kymmenen vuoden kuluttua , jos yksi jäsenvaltio sitä pyytää .	27	2
Tennareiden pohjat rahisevat asfaltin irtohiekkaa vasten tasaisessa rytmissä ja vaatteet , vaatteet ovat märkiä ympäröivän ilman ja hänen hiestään .	2	5
Suoritatko viikkosiivouksen oikeasti kerran viikossa ?	4	4
Tästä tulee kuitenkin sellainen käsitys , että niin tämänpäiväinen päätöslauselma kuin neuvoston 3. lokakuuta antama lausuntokaan eivät ole kumpikaan riittävän päättäväisiä , jotta asia todella saatettaisiin YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .	6	2
Tällaisia ohjelmanumeroita ovat esimerkiksi taide- ja askartelutyöpajat , tanssiharjoitukset ja monenlaiset kilpailut sekä turnaukset .	6	6
Yksi esimerkki turvatoimien tutkimuksen sovelluksista on humanoidirobotti , joka kehitettiin kilpailemaan Valentino Rossin kanssa .	5	1
Suomen ja Venäjän välinen aikaero kasvaa marraskuussa kahteen tuntiin , kun Suomi siirtyy talviaikaan .	8	4
Ymmärrän kyllä sen , että jos presidentti tarvitsee avustajan muistelmiensa kirjoittamiseen tai johonkin muuhun entiseen tehtäväänsä liittyvään työhön , niin sellainen voidaan palkata valtion varoin .	21	4
Tämä 1500-luvun sopimus lännen kanssa johti syvän talouskasvun aikakauteen , kun tuottoisia kauppareittejä perustettiin .	3	3
Nytkin voisin mieluummin olla punkassa lepäämässä .	5	5
Kuinka yhdestä pienestä siemenestä voi kesässä kasvaa näin korkea kukka .	10	1
* 22. elokuuta 2009 : Tradeka tukenut Vasemmistoliittoa yli sadalla tuhannella eurolla	0	1
Prostin pahimmat uhkaajat tällä kaudella ovat samat kolme taituria kuin viime vuonnakin .	4	4
Trokarit tai venäläisittäin jobbarit hankkivat leveämpää leipää ostamalla turisteilta länsitavaraa ja myymällä sitä huikeaan hintaan maamiehilleen .	13	4
yleisesti luultiin Kuolan saasteiden tekevän tuhoaan Sallan metsille .	3	5
Ainakaan tällaisia uskomuksia ei pidä pykälin suojata ” liiton puheenjohtaja Jussi K. Niemelä sanoi .	12	4
Pikkuvaimo – Mies , 2 – 0 .	5	1
Rehtorikin , joka aina sai sanat aseteltua kohdalleen , totesi jotain aiempaa ajattelijaa lainaten , että on hulluutta tehdä asiat aina samoin , mutta odottaa uusia tuloksia .	25	3
Velkaantunut voi pahentaa omaa tilannettaan selvästi myös unohtamalla kokonaiskuvan ja keskittymällä yhden velan hoitamiseen .	10	6
Turun yliopiston Merenkulkualan koulutus- ja tutkimuskeskuksen toteuttama Etelä-Suomen logistiikka-alan suhdannebarometri julkaistiin 31. maaliskuuta .	13	1
Nyt on käyty empiirinen testi läpi ja todettu , että ilman yhteistä finanssipoliittista kykyä koko rakenne on epävakaa .	14	2
Varsinkin jos siihen suhtautui yhtä suurella intohimolla kuin Pirkko .	8	3
Gomery , joka johti vuosien 2004 ja 2006 välillä tapahtunutta liittovaltion sponsorointiskandaalia tutkinutta tutkintakomissiota , sanoi , että tämänkaltaiset elimet ovat välttämättömiä yritettäessä palauttaa ihmisten luottamusta oikeusturvaan .	16	1
Haluan muistuttaa teitä vielä kerran , että yleistavoitteemme on taata , että satamapalvelujen toimiala , joka laajenee voimakkaasti , on valmis kohtaamaan edessämme olevat haasteet .	18	1
Kuivuminen aiheuttaa kellastumista .	0	5
Hän pitää karvaisista miehistä , tumman kiharan peittämästä päivettyneestä ihosta .	1	3
American Civil Liberties Union -järjestön avulla he lopulta haastoivat osavaltion oikeusjutussa , joka lopulta eteni Yhdysvaltain korkeimpaan oikeuteen .	4	5
Tässä vahvistamisessa on otettava huomioon erityisesti asetuksen ( EY ) N:o 1839/95 6 ja 7 artiklassa säädetyt perusteet .	15	5
Tällainen kiireettömyys oli oikeastaan juuri sitä , mitä olin tullut Kotokummusta hakemaan .	1	6
Älä vain kuole nyt , tappaisit minut samalla .	6	3
häneltä löytyy tahtoa yhteistyön jatkamiselle	1	3
Hyvän ja pahan oli tarkoitus kohdata , koska niiden tasapaino oli alkanut mennä liian vinoon , kuin vanhanaikainen vaaka , joka alkoi olla vaarallisen vinossa .	3	2
Joronen ja Angervuori haluaisivat lainsäätäjät rakennustyömaalle tutustumaan rakentamiseen ennen kuin laativat lakeja .	6	6
Tepi ei itse joutunut koskaan vakavaan onnettomuuteen , mutta lähellä se oli .	6	6
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .	12	3
Large Hadron Colliderin on tarkoituksena on selvittää muun muassa materian alkuperä ja kuinka maailmankaikkeus syntyi .	7	2
- " tavarakuljetukseen tarkoitetulla tieliikenteen ajoneuvolla " yksinomaan tai pääasiallisesti tavarakuljetukseen tarkoitettua tieliikenteen ajoneuvoa ( kuorma-auto , perävaunu , puoliperävaunu ) ;	3	6
– Monesti näkee , että velkaantunut henkilö keskittyy hoitamaan jotakin yhtä tiettyä velkaa ja unohtaa samalla kaiken muun , Helsingin talous- ja velkaneuvonnan Pekka Mäki sanoo .	22	6
Suomen väliluvun kasvu oli suurinta 15 vuoteen ja vuoden lopulla väkiluku yltää 5,5 miljoonaan , arvioi Tilastokeskus .	17	1
Mikäli vanhemmat eivät osaa ottaa lasta huomioon ja osoittaa tälle , että hän on yhtä hyvä , vahva ja taitava kuin vanhemmatkin , niin lapsen mieli järkkyy ja hänen itsetuntonsa ei vahvistu , ja hänen psyykensä voi vaurioitua .	10	1
Hän valmistui puusepäksi , mutta toimii talonmiehenä .	1	5
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	15	1
Hei pojat mennääs asiaan nyt .	1	3
Ossi nojasi yhteen useista monen tonnin painoisista ja viiden metrin korkuisista hirsisistä hissikehikoista , joiden varassa hennon ranteen paksuiset raskaat vaijerit roikkuivat .	7	1
Huolimatta tänä aamuna julkaistusta kuvasta , Brittiläisen Kolumbian poliisi sanoo , että heillä on enemmän kysymyksiä kuin vastauksia liittyen ilmeisesti kodittomaan mieheen , jota syytetään teinitytön puukottamisesta kuoliaaksi tämän lukiossa Abbotsfordissa .	1	2
Minä en voi tietää mitä muut naiset ajattelevat Koetan palvella heitä se on mun tehtäväni .	1	1
Sisävesissä elää 18-28 sentin mittaisia järvinahkiaisia .	5	6
hyvät tikapuut	0	3
Mikäli jokin asia jää sinulle epäselväksi , lähetä lisäkysymyksesi osoitteeseen .	1	3
Pervomaisk ( ven. Первома́йск ) on kaupunki Nižni Novgorodin alueella Venäjällä .	10	5
Entinen kulttuuriministeri Carmen Calvo sosialistisesta työväenpuolueesta sekä Yhdistyneen vasemmiston johtaja Gaspar Llamazares kritisoivat niitä kovin sanankääntein .	16	1
Ajatus Etelä-Euroopasta pohjoisen raaka-aineaittana ei ole mikään uusi näkemys .	5	2
Yhtyeen oli alun perin tarkoitus julkaista live-DVD tapahtumassa , mutta se ei tiettävästi ehtinyt valmistua ajoissa .	6	4
1. Jos este ilmenee tai on olemassa vaara sen ilmenemisestä ,	2	2
Se yliopisto , muiden yliopistojen lailla , halusi aivan ehdottomasti olla huippuyliopisto .	5	3
" Nothing On My Back " olisi sijoittunut " We're All To Blamen " jälkeen ja " Machine Gun " " Some Sayn " jälkeen .	22	2
Keski-Andit kuuluvat niin kutsuttuihin Andes de tipo andinoon , jotka muodostuivat valtamerenpohjan kuoren subduktiosta .	10	6
Ja jos jotain siihen ruokavalioon tulee muutoksia niin sitten meiän täytys oikeen selvittää että se on löytyny .	10	3
Toistaiseksi virallinen Suomi ei ole tehnyt elettäkään nostaakseen sen enempää kysymystä Karjalan kuin Petsamonkaan palautuksesta yhteiselle neuvottelupöydälle venäläisten kanssa .	5	3
Se sijaitsee lähellä Larnakan kaupunkia .	0	1
Tästä tulee kuitenkin sellainen käsitys , että niin tämänpäiväinen päätöslauselma kuin neuvoston 3. lokakuuta antama lausuntokaan eivät ole kumpikaan riittävän päättäväisiä , jotta asia todella saatettaisiin YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .	0	3
Kun minua huolettaa kaikki sellainen maallinenkin mistä minä tiedän ettei pitäisi huolehtia , äiti puhui ,	8	3
Sen sijaan tällaisen avio-oikeudesta poissuljetun omaisuuden perintönä tai lahjana saanut voi lahjoittaa tai testamentata kyseisen omaisuuden kenelle haluaa .	6	5
En halua tulla .	2	3
Yritykset ja yhteisöt , joiden vuosittainen liikevaihto on yli 400 000 euroa , maksaisivat mediamaksua noin kolminkertaisen määrän .	8	2
Kultaesineitä ostavat liikkeet maksavat kuluttajalle kullasta hinnan , joka ei ole lähelläkään maailmanmarkkinahintaa , kertoo Savon Sanomat .	6	3
1. Kaikkien yhteisössä lentoliikennepalveluja myyvien lentoliikenteen harjoittajien on varmistettava , että matkustajille annetaan kaikissa myyntipisteissä , puhelinmyynti ja Internetin välityksellä tapahtuva myynti mukaan luettuina , yhteenveto tärkeimmistä matkustajiin ja heidän matkatavaroihinsa sovellettavista korvausvastuuta koskevista säännöistä mukaan lukien korvauskanteen nostamista koskevat määräajat ja mahdollisuudet tehdä matkatavaroista erityinen ilmoitus .	14	6
Luulenpa että yksi syy jäädä kotiin on nimenomaan se , että tekemistä on ollut kovin paljon .	10	2
Selviän minäkin jollei pääni lätsähdä asfalttiin tai jollei pääni muuten selviä tästä emansipatorisesta pikku huppelistani .	4	4
Monenlaista etätyötä on tehty iät ja ajat .	7	1
Luennot erosivat hyvin paljon fysiikan ja matematiikan laitoksilla totuttuun menoon .	10	1
Ensimäinen versio tarjosi ominaisuuksia kuten constructive solid geometry , toisen asteen pinnat ( quadric surfaces ) and valonsäteiden seurantaan ( ray-tracing ) perustuvan photo realistisen tulostuksen .	25	6
Niitä , joilla on farmariautot sekä kultainennoutaja kopissaan , lapset huutavat ja kiirettä tuntuu olevan kokoajan arjen keskellä .	6	6
Hallituksen esittämä 1,5 miljardin leikkaus ansiosidonnaiseen työttömyysturvaan ei tyydytä , koska esitys ei muuta itse järjestelmää .	9	1
Siis se ettei punanen oo se mistä ne vauhkoontuu vaan se liike mitä ne matadorit tekee .	1	1
entä kun	0	2
Punaiseksi lihaksi lasketaan muun muassa nauta , sika ja lammas .	10	1
Ikea on ollut Kiinan markkinoilla vuodesta 2003 .	4	6
” Mistä te sen voitte tietää ? ”	7	1
Laatikot , joiden sisältöä säestää lause ” sitten kun XXX , otan nämä esille … ”	8	2
Kuten viereisestä jutusta käy ilmi , viime kuukausien tapahtumat eivät juuri lupaa toivoa paremmasta .	11	3
Harmittavasti Digitin yritykset eivät tuottaneet pisteitä ja vastustaja sai pidettyä palloa pelin loppuun saakka .	13	3
Islaminuskoiset kansalaiset , jotka ovat asuttaneet aluetta 1960-luvun alusta alkaen , muuttivat pääasiassa Turkista .	7	5
Sulatin kahvikupissa valkosuklaata mikrossa ja dippasin mansikoita siihen ...	3	4
Golf GTi oli vikkelämpi , vääntävämpi , railakkaampi ja vaivattomampi kuin mikään auto siinä kokoluokassa .	8	1
Kaikki vain siksi , että häntä harmitti mūsikēn aliarvostus rahassa mitattuna .	3	1
Tyhjiä faktoja palvovia historiikkeja on maailma pullollaan .	2	4
Horisontaalivaikutukset näkyvät kolmella tasolla .	0	6
Meillä ei kuitenkaan ole varaa tuhlata aikaa vaan tehtävä on suoritettava nyt , etenkin , jos aiomme vakavissamme voittaa työttömyyden .	11	2
( 9 ) Tämän vuoksi komissio katsoo , että Romaniasta peräisin olevan piikarbidin yhteisöön suuntautuvaa tuontia koskeva polkumyynnin vastainen menettely olisi päätettävä ottamatta käyttöön polkumyynnin vastaisia toimenpiteitä ,	23	4
Anteeksi , mutta neiti puhuu aika erikoista murretta .	8	1
Minä olinkin koneessa näkevinäni hänet , mutta en luottanut silmiini ...	0	2
Tuolle värille on oma sanansa , tyttö miettii , muttei ihan tavoita sitä .	9	3
Hän korosti seminaaripuheenvuorossaan uhrin aseman ensisijaisuutta arvioitaessa sitä , missä tilanteissa on kyse ihmiskaupasta .	8	1
Haluaakohan Maija lähteä enää milloinkaan minnekään ?	5	5
Meillä ei kylläkään ole kultaa eikä oikein muutakaan arvokasta .	3	2
Suurin osa yleisöstä oli saksalaisia .	3	2
Ypykkävaaran rautatieasema ( lyh. Ypy ) on Suomen rataverkon liikennepaikka Kuhmon kunnan Ypykkävaaran kylässä Kainuussa rataosalla Kontiomäki–Vartius .	4	2
Hieno säähän se on , mikä tänne vetää	4	1
Joskus se tuijottaa mua , niillä sen hopeasilmil , ja sillon musta tuntuu , et mä kuolen siihen paikkaan .	9	1
Kunnanvaltuusto ehti pari kertaa tyrmätä hallirahoituksen , mutta sittemmin löydettiin yhteinen sävel .	1	2
Ei voi olla rahasta kiinni saada rakkauskohtaus näyttämään kauniilta ja tunnelma ihanalta .	9	1
1 artikla	1	4
Juhlaseksiä , arkiseksiä - onko niillä eroa ?	7	1
Pitää vaan tietää , mitä tekee nopeiden kans ja mitä sit vahvojen kans , nii sitä pärjää ihan kivasti .	3	1
Hän jäi virkavapaalle tultuaan nimitetyksi ulkoministeriksi viime toukokuussa .	7	6
Erityisesti lapset toivoivat , että hoitajat leikkivät ja pelaavat heidän kanssaan .	0	6
Elämisen nykymuodot näkyvät tuskin ollenkaan kotien ratkaisuissa .	0	4
Kenelläkään ei ollut hänelle aikaa .	3	4
2. Kirjoita viaksi “ I can't find myself in search ”	2	3
Ole sitä , tätä tai tuota .	3	2
Syytettyinä ovat Pirate Bayn taustalla olevat Fredrik Neij , Gottfrid Svartholm ja Peter Sunde , sekä lisäksi liikemies Carl Lundström , joka on aikoinaan omistanut Pirate Baylle nettikapasiteettia toimittaneen Rix Port 80 -yrityksen .	32	5
Myös runoilija Lars Wivallius oli linnan vankeja .	3	5
Mutta sainpa erinomaiset eväät kirjoittajan uralle : Eino Jutikkalan opetuksen , että talonpoika on Euroopan jalusta . Matti Lauerman muistutuksen , että huolto voittaa sodan . Helge Pohjolan-Pirhosen lempeän humanistisen huomautuksen , että eurooppalaisuus tarkoittaa yhteistä kulttuuripohjaa .	0	3
Jonot olivat pitkät vain keskustan muutamiin taloihin .	3	2
Vuonna 1955 liikemies Ernst Kronreif tuli yhtiön osakkaaksi , jolloin sen nimi muutettiin nykyiseksi .	2	5
Se oli rakentunut sikinsokin : kaivo oli joka pihalla , ja avo-ojat toimivat viemäreinä .	13	5
työntekijöiden kohdalla ei kesän aikana näytä tapahtuneen erityisempää käännettä muuten kuin että pessimismi on hiljalleen lieventynyt .	0	6
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	9	3
Annetaan työnantajille ja koulutuslaitoksille tietoa tutustuttamiskursseilta saatavista todistuksista , jotta voidaan edistää pääsyä työmarkkinoille ja lisäkoulutukseen	6	5
Naiset vaikuttaisivat olevan miehiä alttiimpia masennukselle tai ainakin he hakeutuvat helpommin hoitoon .	5	6
Pariisissa , joka eittämättä keskeisin Ranskan kunnista , ei vielä ensimmäisellä kierroksella päästy ratkaisuun , mutta on todennäköistä , että istuva kunnanjohtaja , sosialisteja edustava Bertrand Delanoë saa jatkoajan , sillä hänen taaksensa toisella kierroksella vuonna 2001 ryhmittyneet puolueen , jotka saivat vuonna 2001 49,6 % kaikista äänistä , keräsivät nyt ensimmäisellä kierroksella 57,7 % kaikista annetuista äänistä .	47	4
Voi eiks oo naurettavaa .	1	2
Hurjimman Abba-kuumeen aikoihin luuli tietävänsä kaiken ruotsalaisyhtyeen norjalaissyntyisestä vahvistuksesta .	9	1
Heidi Lindgren kirjoittaa vielä : ” Joskus häpeä kääntyy häpeämättömyydeksi .	7	3
- Mielestäni opiskelualallani on hyvät kesätyönäkymät , Björk sanoi .	3	1
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	8	1
älköön kerrottako	0	3
Ehkä juuri dopingin ansiosta ( tai no mistä muustakaan ) aika moni oma joukkueemme putosi jo alussa , jotta pääsi harrastamaan lisää dopingia jonnekin lämpimään .	4	1
Sali muistuttaa mittasuhteiltaan jenkkikaapin pakastinta ja siellä on hyytävän kylmä .	9	3
* 3yy - kopioi kursorin alla oleva rivi ja kaksi seuraavaa riviä	7	2
Useita kertoja viikossa , jopa päivässä , olen ajatellut , että tästä kirjoitan ja tämän muistan varmasti , mutta tietokoneen ääressä inspiraationi katoaa ja huomaankin kirjoittelevani turhia viestejä samoille typerille foorumeille .	7	2
Nykyiset pidätykset ovat ” jatkoa meitä vastaan kohdistetuille kepposille ” , Dündar sanoi .	3	1
Nyt on jukolan jussienkin tiedettävä , mistä lähtee laiva Tallinnaan .	7	3
On asianmukaista , että eläinten kuljetuksia säännellään vastaavasti .	0	1
Alun perin Lounais-Aasiassa , todennäköisesti Papua-Uudessa-Guineassa , jalostetut banaanit ja jauhobanaanit jalostettiin uudelleen Afrikassa mahdollisesti jopa jo 5000 vuotta sitten .	8	4
Alun perin sivusto perustettiin vuonna 2003 tekijänoikeuksia vastustavan Piratbyrånin poliittiseksi stuntiksi .	2	4
Kukaan ei oikein usko siihen , mutta silti tuntuu siltä , että se on edes mainittava konformismin ja poliittisen korrektiuden tähden .	17	1
Kulutusluottoja antaville yrityksille ja pankeille velkaongelmat ovat arkea , ja niistä voi neuvotella sen enempää pelkäämättä .	4	5
* 22. elokuuta 2009 : Aliupseeriliitto yllättyi Julkisten ja hyvinvointialojen liiton suurtuesta SDP:lle	1	2
Tai roskakuski .	2	1
Tällä kertaa se saavutti hänet , mutta hän kieltäytyi uskomasta , että nainen ei enää halunnut olla hänen kanssaan naimisissa .	17	3
Omat tulokset saattavat tuntua mitättömiltä ja liian raskailta kannettaviksi , mutta työmme on työtä siinä missä muittenkin ; pennissä on miljoonan alku ja muita typeriä sananlaskuja .	12	1
Kättelemme vielä miehen kanssa ja minä kävelen sisälle .	5	2
Alkaa ottaa päähän , sillä tulimme tänne jo kahdeksalta .	7	1
Ne oli putsautunu näihin .	4	1
Mitä sinä siinä teet ?	2	3
Christina , 29 , Julianan ja Bernhardin neljästä tyttärestä nuorin , avioitui viime vuonna kuubalaisen Jorge Guillermon kanssa .	8	5
Paitsi työssä , puhelinta halutaan luonnollisesti käyttää myös vapaa-aikana .	7	2
Teimme kirjastonhoitajasta päätoimisen .	2	6
Kuten tuli tuossa ensimmäisessä Arduinoa käsitelleessä postauksessa luvattua , suunnitelmissani on rakentaa DIY ( Do It Yourself , Tee Se Itse ) intervalliajastin sekä moottoroitu alusta kameralle .	2	3
Niin läheni matka , kuluivat kevätkuukaudet .	3	1
No sitten tuli ne tulvat , ne jotka Köyliössä jo huomattiin mutta ei osattu varoa , ja niitä saappaita tartti taas joka paikassa .	14	3
Oli tosi vaikea päästä jengiin mukaan .	5	3
Niitä oli Suomesta ja Ruotsista .	3	1
hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa viaton mies joutui alttiiksi rikokselle .	8	2
Hän on näytellyt myös tv-sarjoissa The Bill , Holby City , Sydämen asialla , Komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who .	2	5
Arkiromantiikkaa on myös ne pusut , halailut , hieronta , kylvyt , yhteiset kävelylenkit käsi kädessä jne .	16	2
Keskusteluun osallistunut eurokansanedustaja Ville Itälä ( Kok. , EPP ) sanoi Kreikan tilanteen hallitsevan koko Euroopan politiikkaa .	8	2
Siellä oli ihan vitun sairaan paljon kamaa .	1	2
Tauti tai vamma on voitu nimetä myös esiintymispaikan mukaan .	8	3
sopivin niistä	0	4
Hän hallitsi vain viisitoista vuotta , mikä tulee ilmi hänen monista kesken jääneistä rakennustöistään .	0	2
kauppa ja pankit eivät pysty luomaan uusia työpaikkoja .	5	4
( 9 ) Vientihinnan ja normaaliarvon välisen tasapuolisen vertailun varmistamiseksi olisi lueteltava hintoihin ja niiden vertailtavuuteen mahdollisesti vaikuttavat tekijät ja vahvistettava erityiset säännöt oikaisujen aiheellisuudesta ja toteuttamistavasta ottaen huomioon , että oikaisujen toistamista olisi vältettävä ; lisäksi on välttämätöntä , että vertailu voidaan tehdä käyttäen keskimääräisiä hintoja , vaikkakin yksittäisiä vientihintoja voidaan verrata keskimääräiseen normaaliarvoon , jos vientihinnat vaihtelevat eri ostajien , alueiden tai ajanjaksojen mukaan ;	43	3
Olen saanut velvollisuudekseni tutustua moniin uusiin ihmisiin , yhdistyksen toimintaan kokonaisvaltaisesti ja vieläpä opetella olemaan altis vuoden loppupuolella kehittämään sitä .	0	2
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	4	2
Ylävartaloni on kokoa M ja alavartaloni XL .	0	6
Pienestä pitäen olin halunnut olla veturinkuljettaja , vedellä hanoja suurella asemalla ja huudattaa pilliä , kun veturi lähtee kiskomaan vaunuletkaa .	1	3
- ( IT ) Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , käytän puheenvuoron todetakseni selvyyden vuoksi , että kehotan esittelijänä teitä kaikkia äänestämään nimenhuutoäänestyksessä kaikkea sellaista vastaan , mikä ei ole valiokunnan esittämää .	12	6
Täytyy myöntää , että hänellä on lahjoja .	3	2
Juniorit jaksoivat ihailtavalla tarmolla peuhata vedessä aina välillä piipahtaen saunan puolelle .	5	4
Kolmanneksi - ja se on keskeisin asia ylipäänsä - siinä tuodaan esiin synergiavaikutus , joka näkyy sekä yksittäisten ohjelmien ja sopimuksen välillä että myös yhä enemmän niissä Euroopan unionin toimissa , joita jäsenvaltiot kohdistavat Ukrainaan , ja myös niissä toimissa , joita kolmannet maat kohdistavat sinne .	15	3
Komissio antaa ennakkolausuntonsa kolmen viikon kuluessa .	1	3
Tämän fanaattisuuden lisäksi koko maailmassa yhä jatkuvia ongelmia ovat kansainvälisten rikollisjärjestöjen harjoittama naisten hyväksikäyttö , sellaiset rikkomukset perusihmisoikeuksia vastaan , joista kärsivät naiset , jotka vaihtelevista syistä ovat helppoja uhreja ja ilman turvaa .	31	3
Ei voi kuin ihmetellä , onko tekijöillä ja varsinkin ohjaajalla vakaa aikomus vastakin periä yleisöltä rahaa tämäntasoisesta esityksestä .	3	5
Kokljuschkin on toiminut Finnlevyn kotimaisen musiikin tuotepäällikkönä ja Scandian , Finnscandian , Sonet/Discophonin ja Polygramin toimitusjohtajana vuosina 1977–1998 .	18	1
Minun oli vain aika lähteä , ei sitä kukaan edes olisi voinut estää , en edes minä itse .	10	3
Vatsa oli täynnä makeaa puuroa ja kullan keltainen voisilmä suli sen päällä .	12	1
Vaaribändi Rolling Stones imaisi Olympiastadionin täyteen vauvoja ja vaareja .	3	3
Silti kaikkien mieliä kaihertava kysymys huippuyliopiston perimmäisestä merkityksestä jäi ratkaisematta .	10	1
Brigitte ehdotti yhteisen lapsen hankkimista , jotta tämä voisi saada äitinsä kauneuden ja isänsä aivot .	3	3
Miten saamme kansalaiset hyväksymään Euroopan yhdentymishankkeen ?	1	3
Eikö nainen ole erityisesti ortodoksisessa uskossa jopa miehen yläpuolella , Jumalanäitinä ?	10	6
Tässä Yhdysvaltain eräässä asukasluvultaan pienimmässä osavaltiossa esivaalit järjestetään tulevana tiistaina .	9	5
Menen aivan sekaisin kysymyksistä .	1	3
Suomi on viime vuosina ollut suhteellisen passiivinen ja aloitteeton ydinaseiden vastaisessa rintamassa .	0	3
Rosasin mukaan on kuitenkin vaikea välttää sellaisia tilanteita , joissa valtiovalta ei liittyisi näihin suhteisiin .	10	6
Lämmittämisen loppuvaiheessa , kun puut ovat palamassa tai palaneet loppuun on erittäin tärkeää , että hiilidioksidi ja erityisesti hiilimonoksidi tuuletetaan pois löylyhuoneen takaosassa olevasta luukusta , räppänästä , koska hiilimonoksidi eli puoliksi hiilidioksidiksi palamaton hiili voi aiheuttaa häkämyrkytyksen .	23	4
Moottorin ja samalla ympäristön kannalta tärkeintä on imujärjestelmän säilyminen puhtaana .	10	1
Kaikki Yhdysvaltojen suuret lääketieteelliset järjestöt suosittelevat naisille mammografiaseulontaa 40 ikävuodesta ylöspäin .	3	6
Videossa näkyvä ledi on vain demonstraatiotarkoituksessa piirissä mukana ( välähtää aina kun Arduino lähettää pulssin , joka sulkee optoerottimen ja luo virtapiirin kameran puolelle , jolloin kameraa ottaa kuvan ) , sillä sen tilalla kuuluisi olla kameraan menevät piuhat ( ledille meneviä piuhoja ei myöskään todellisuudessa tarvita ) .	14	4
Viime yönä näin myös sellaista unta , että olin Pariisin Lidossa illallisella tavattoman kauniin naisen , unelmieni naisen kanssa , ja seuratessani Bluebellsin balettiesitystä huomasin harvinaisen karvaisten jalkojen liikkuvan , ne olivat niin tavattoman karvaiset , että ne olivat jäsen Christian Ulrik von Boetticherin jalat säpsähdin yllätyksestä , ja sitten tajusinkin , että kyseessä oli minua varjostanut poliisi , jonka vaimoni oli palkannut ottamaan selvää , olinko täällä Euroopan parlamentissa vai Pariisissa Lidossa seuraamassa Folies Bergèresin tai Bluebellsin esitystä .	78	4
Mietin , kuinka en näkisi sinua niiden takaa , en , vaikka ne olisivat lasia .	5	3
( 24 ) On tarpeen säätää siitä , että tutkimuksen säännöllisissä ja määrätyissä vaiheissa on konsultoitava neuvoa-antavaa komiteaa ; komitea muodostuu jäsenvaltioiden edustajista , ja sen puheenjohtajana toimii komission edustaja ;	4	4
Kurssin todellisen laajuuden ja raskauden määrittäminen voi olla hyvinkin hankalaa , ja tilanteen tulkinnanvaraisuus voi johtaa erittäin mielenkiintoisiin lopputuloksiin .	19	1
Hän kokeilee pohkeen liikkuvuutta painamalla leikatun jalan jalkaterää varovaisesti eteenpäin .	2	4
Tuuli puhkui liian kiivaasti myös lauantaina .	2	3
Jos siis vierelläsi nuuhkii vankan pohjavillan omaava heiluhäntä , ei kun karvaa keräämään ja upeita luomuksia valmistamaan .	8	1
Musta laatikko sisältää asioita , joista tavallinen autoilija ei ymmärrä mitään .	3	4
Miten esimerkiksi istuva presidentti selviäisi nykyisen kaltaisista vaalitenteistä ?	5	4
Edes maailman paras lainsäätäjä ei voi taata , ettei nykyään jo maailmanlaajuisessa toimitusketjussa esiinny jossakin kohtaa ongelmia .	16	4
Uusia jaksoja seuraa jälkishow , The Talking Dead .	3	5
nainen palaa uuden suhteen solmiessaan perinteeseen , nauttimaan sen palvelemisesta , jota rakastaa .	8	2
Monet analyytikot ovat esittäneet , että Huawei on parhaassa asemassa hyötyäkseen Samsungin vastoinkäymisestä .	1	6
En enää ihmettele , että Jumala kieltää tekemästä kuvaa itsestään .	2	5
Arvoisa puhemies , tässä mietinnössä määrätään muun muassa yhteisillä rajoilla tehtävien tarkastusten asteittaisen lakkauttamisen kautta siitä , että kansalaisia on nyt aikaisempaa helpompi varjostaa , kun he ylittävät unionin sisärajoja .	23	5
Hän hallitsi vain viisitoista vuotta , mikä tulee ilmi hänen monista kesken jääneistä rakennustöistään .	4	3
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	14	5
Mahdollinen lakko voi aiheuttaa muutoksia lähtöaikoihin , joten oman lennon tilannetta kannattaa seurata esimerkiksi lentoyhtiön tarjoaman tekstiviestipalvelun kautta .	15	5
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .	11	3
Vaikka sisävedet lämpimiä ovatkin , mihinkään ennätyslukemiin ei ole ylletty .	2	4
Ottelua seurasi keskimäärin 224 000 ja parhaimmillaan 266 000 katsojaa , mikä on Urheilukanavan katsojaennätys .	2	6
Huojuntaa on kuin huonossa kasettinauhurissa ( 0,21 % ) , ja äänirasian taajuustoisto on enintään tyydyttävä .	3	4
Välimerelle keskittyneillä kulttuureilla on jossain määrin yhteen kietoutunut kulttuuri ja historia johtuen niiden jaetusta ilmastosta , geologiasta ja pääsystä merelle .	16	6
Hän painaa huulet huuliani vasten ja kietoo kätensä ympärilleni .	7	4
Luottavainen olin minäkin , kun annoin lehden kirjekuoressa postin palautettavaksi .	10	1
Olemme viitanneet siihen , että aiomme tehdä suunnitelman vapaakauppa-alueista .	5	3
Kuten sanottu , puolueryhmämme sai läpi suurimman osan tarkistuksistamme , mutta olisimme toivoneet näkevämme , että olisi selkeämmin painotettu sellaisten hyvin toimivien markkinoiden tärkeyttä , joilla on tehostettava toimia vääristävää valtion tukea ja monopoleja vastaan .	16	3
Olkoon , olkoon mitä oli , sen kevään minä elin !	9	2
Sitä voisi mennä kotiinkin .	0	2
mitä raivokkaammin muut asukkaat koputtivat seinään , sitä kovemmalle soittimen tehoa käännettiin .	12	1
Kysyä toki voi kommenteissa , vaikka voi olla , etten osaa vastata kysymyksiinne .	4	1
Pieni lintu horjahteli , kaarteli ja lopulta saapui rantaan , yritti istahtaa kaiteelle , mutta pyörtyi ja rojahti puolen metrin matkan asfalttiin .	6	4
kielellisen ja geneettisen perimän näennäinen ristiriita on itse asiassa hyvin odotuksenmukaista , kun otetaan huomioon Suomessa ja Itämeren piirissä eri aikoina vallinneet kulttuurivirtaukset .	22	6
Voi hyvinkin käydä niin , että isä löytää repustaan jotain tuomisia tuhmillekin tytöille	3	2
Menen minne tuuli minut kuljettaa	3	3
Nykyään peli kuitenkin jatkuu useimmiten 4...Rf6 5. e5 Rg4 .	5	4
Shamanistisessa maailmankuvassa kaaos ja kosmos ovat olemassa suhteessa toisiinsa , ja ihmiselämä onnistuu vain vuorovaikutuksessa näiden kahden ääripään välillä .	4	3
Putin sanoi , että vaikka velkakaton nosto on hetkellinen helpotus , Yhdysvallat vain jatkaa velaksi eloa .	10	1
Järvisen mielestä naisten vähäinen kiinnostus tietotekniikkaa kohtaan on yllättävää .	2	4
Large Hadron Collider eli LHC-hiukkaskiihdytin ( suom. suuri hadronitörmäytin ) käynnistetään 10. syyskuuta 2008 Sveitsin ja Ranskan rajalla sijaitsevassa Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus CERNissä .	1	3
Tee jotain fyysisesti rankkaa alkuillasta .	3	4
Mikäli hyväksymme , että kansalaisen vetoomusoikeus on hänen perusoikeutensa , kuten sopimuksissakin todetaan , mikäli hyväksymme , että Euroopan parlamentti palvelee tätä oikeutta , näemme , että vetoomusvaliokunta tukee Euroopan parlamentin nimissä Euroopan kansalaisten oikeutta vetoomuksiin .	26	2
( 5 ) Uusi sopimus polkumyyntimenettelystä eli sopimus tullitariffeja ja kauppaa koskevan yleissopimuksen 1994 VI artiklan soveltamisesta , jäljempänä ` vuoden 1994 polkumyyntisopimus ` , sisältää uudet ja yksityiskohtaiset säännöt , jotka koskevat erityisesti polkumyyntimarginaalin laskemista , tutkimuksen vireillepanoa ja sen jälkeistä tutkimusta koskevia menettelyjä , mukaan lukien tosiasioiden vahvistaminen ja käsittely , väliaikaisten toimenpiteiden käyttöön ottaminen , polkumyyntitullien määrääminen ja kantaminen , polkumyyntitoimenpiteiden soveltamisaika ja tarkastelu ja polkumyyntitutkimukseen liittyvien tietojen luovuttaminen ; muutosten laajuuden vuoksi ja uusien sääntöjen asianmukaisen ja avoimen soveltamisen varmistamiseksi yhteisön lainsäädäntö olisi mahdollisimman hyvin saatettava uusien sopimusten mukaiseksi ;	82	6
Väyrysen mukaan Suomi ei nouse lamasta pelkästään perinteisellä elvytyspolitiikalla .	9	1
Tapaamme useita perheitä .	1	3
Irlannissa luetaan henkeä kohti enemmän runoja kuin missään muualla maailmassa .	10	1
Mutta sainpa erinomaiset eväät kirjoittajan uralle : Eino Jutikkalan opetuksen , että talonpoika on Euroopan jalusta . Matti Lauerman muistutuksen , että huolto voittaa sodan . Helge Pohjolan-Pirhosen lempeän humanistisen huomautuksen , että eurooppalaisuus tarkoittaa yhteistä kulttuuripohjaa .	8	5
Oli ehdittävä valmiiksi ennen kuin äiti tulisi	0	2
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , missä Suomi on nyt	12	3
Se , tuleeko EMU vai ei , päätetään Saksan ja Ranskan kesken .	0	1
Sit meil oli kauheen mukavaa .	5	1
No ni lähti .	3	1
Loppukaneetiksi mies heitti oman mottonsa , kampesi itsensä pöydästä ja tyytyväisenä hyräillen tepasteli ylämäkeä takaisin majaansa .	6	4
Jo on mies muuttuna kolomeenkymmeneen vuoteen !	0	1
Minä lähden sinne rapakon taakse , tuli mitä tuli .	7	2
Kansanedustaja Mika Lintilän johtama työryhmä perustelee kaikkien kotitalouksien maksamaa maksua sillä , että YLEn palvelut tavoittavat käytännössä kaikki suomalaiset .	8	4
kyl tommost tyät tehr näke	1	4
- ottaa huomioon teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan suosituksen toiseen käsittelyyn ( A6-0002/2005 ) ;	13	1
Seuraavalla kierroksella hän kohtasi Son Gokun , mutta hävisi selvästi .	8	3
lakkasin toivomasta mitään ihmeellisyyksiä .	3	6
Turhautuneisuus johtui siitä , ett eivät -	3	1
Sherrie Bourg Carterin mukaan ellä olevat viisi ohjetta voivat näyttää yksinkertaisilta , mutta hän kirjoittaa niiden oikeasti vaativan harjoitusta .	19	1
- Luonnon- ja lääketieteen tutkijat ovat kovin riippuvaisia projektirahoituksesta palkan lisäksi , koska monet tutkimusmenetelmät vaativat infrastruktuuria , joka itsessään , tai jonka käyttö maksaa , Jaakkola toteaa .	23	3
Mutta nyt , näihin kuviin ja näihin tunnelmiin , hyvää yötä ja kuulemisiin taas ensi vuonna .	14	2
Eihän sitä voi pilana pitää , jos joku on tosimielellä kiinnostunut ostamaan liikennelaitoksemme .	5	1
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .	10	2
Vuoteen 2000 mennessä lukumäärä nousee ennusteitten mukaan 350 miljoonaan .	7	2
Kilpailukokemuksen luulisi virtaavan veren perintönä Katjan suonissa .	3	3
Huojuntaa on kuin huonossa kasettinauhurissa ( 0,21 % ) , ja äänirasian taajuustoisto on enintään tyydyttävä .	10	1
Hänen ivallinen äänensävynsä ärsytti .	2	6
Mielestämme tämä on kuitenkin erittäin suppea näkemys Euroopan sosiaalisesta mallista , johon liittyy myös se , miten ihmiset elävät , eli Euroopassa olevat sosiaalisen yhteenkuuluvuuden mallit , ja se , miten ihmiset kuluttavat , eli ympäristön kunnioittaminen , ja se , miten ihmiset tuottavat .	25	3
SKS julkaisee Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historiaan perehtyvän suurteoksen , jonka ensimmäisen osan on toimittanut Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen Turun yliopistosta .	2	3
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	10	1
Matkustajan viivästymisen aiheuttamien vahinkojen osalta korvausvastuu rajoitetaan 4150 erityiseen nosto-oikeuteen ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .	11	6
Euroopan parlamentti , joka - ottaa huomioon neuvoston yhteisen kannan ( 10458/4/2004 — C6-0140/2004 ) ,	7	5
Vuonna 2004 edellisvaaleissa 94 421 ääntä riitti RKP:n edustajaan .	6	3
Merja pysähtyi vasta vesirajassa .	1	4
Pahiten työttömyys koettelee kehitysmaita ja siellä etenkin naisia .	4	1
1. Jäsenvaltioiden on otettava käyttöön ja määrättävä toteutettavaksi tarpeelliset valvontatoimenpiteet virheellisten tai mahdollisesti harhaanjohtavien todistusten myöntämisen estämiseksi ja eläinlääkintäalaa koskevan lainsäädännön mukaisiin tarkoituksiin myönnetyiltä näyttävien todistusten laittoman laatimisen tai käytön estämiseksi .	2	1
Tällöin eri kurssien toisistaan eroavat työmäärät voivat johtaa siihen , että opiskelija valitsee itselleen ja opinnoilleen hyödyllisimmän tai yleisesti mielenkiintoisimman kurssin sijaan sen kurssin , josta tietää opintopisteitä helpoimmin irtoavan .	19	6
Tee ei aiheuta minulle unettomuutta mutta kahvi aiheuttaa	7	5
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon sokerialan yhteisestä markkinajärjestelystä 19 päivänä kesäkuuta 2001 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1260/2001 ja erityisesti sen 7 artiklan 5 kohdan viidennen luetelmakohdan , sekä katsoo seuraavaa :	28	1
Kiintolevyjen tallennuskapasiteetti kasvaa sitä mukaa kuin ulkomitat kutistuvat .	7	5
Lastensa vastuun ohessa , vanhemmat ovat myös toki vastuussa omasta alkoholin käytöstä .	7	2
Samanaikaisesti Kiinan valtuuskunta solmi muun muassa Suomessa kauppoja suomalaisten yritysten kanssa .	9	5
että ( 1 ) voidakseen suorittaa sille kuuluvat yhteistä liikennepolitiikkaa koskevat tehtävät komissiolla on oltava käytössään vertailukelpoisia , luotettavia , samanaikaisesti ja säännöllisesti kerättyjä , kattavia tilastotietoja yhteisössä rekisteröidyillä ajoneuvoilla suoritettavien tieliikenteen tavarakuljetusten laajuudesta ja kehityksestä sekä näissä kuljetuksissa käytettävien ajoneuvojen käyttöasteesta ,	20	6
Kauppa- ja teollisuusministeriön kirjanpitäjäksi Lempi Karjalainen tuli 1942 ja nimitettiin parin vuoden päästä apukamreeriksi ja ylimääräiseksi esittelijäksi .	5	6
Viime vuonna joukkoon kuului vielä Warren Buffettin Berkshire Hathway .	3	3
Kääpä toimii Lääketieteen koulutuksen yhdistyksen puheenjohtajana ja on lisäksi yhteistyökumppani monissa kansainvälisissä lääkärikoulutukseen liittyvissä tieteellisissä verkostoissa .	10	4
Tämän vuoksi pidän jäsen Katiforisin mietintöä erittäin tärkeänä , sillä se on ensimmäinen eurooppalainen asiakirja , jossa tähän kysymykseen kiinnitetään huomiota .	6	4
Binderup kuitenkin peräänkuuluttaa suvaitsevaisuuden lisäämistä ja kansalaisten identiteettien ymmärtämistä samanarvoisiksi .	7	6
Koikkarin klubi on kylminä päivinä ainoa paikka , missä voi olla .	5	3
Suomi nähdäkseni vastustaa EU:hun kytketyn puolustusulottuvuuden kehittämistä .	5	6
Luentojen kohokohtia	0	5
Osa jäsenvaltioista on kamppaillut maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyvien haasteiden kanssa vuosikymmeniä , mutta toimintatapoja ollaan tarkistamassa , koska tulokset eivät aina ole olleet toivottuja .	15	6
Kun sienet likoavat , tee jauhelihasta ( mielellään sika-nautaa , jossa on enemmän rasvaa ja takaa kostean murekkeen ) , kananmunista , sipuleista , mausteista ja turvotetuista korppujauhoista tasainen massa , muotoile uunivuokaan haluamallasi tavalla .	30	1
Outoilijan kannattaa muutenkin olla huomaavainen ei-kaistapäitä kohtaan , mutta yliopisto on omanarvontuntoinen eikä henkilönvastaisena tai vakavana häiriönä koettu tempaus välttämättä kohtaa huumorintajua .	14	2
Bolgerin mukaan " Ranska on itse itsensä pahin vihollinen " .	2	1
Kyllä moni ennusti , ettet sää siellä kieltolassa voi asua .	6	3
Yhdysvaltain velkakattosopimuksen pääpaino on liittovaltion menojen leikkauksessa , eikä tulojen nostossa veroja korottamalla .	5	4
Jenny Wilson ( s. 20. lokakuuta 1975 Blekinge , Ruotsi ) on ruotsalainen laulaja-lauluntekijä , jonka musiikissa on erityinen elektronisvaikutteinen tyyli .	6	2
mielenosoittajia on kertynyt Lafaytte-puistoon aivan vastapäätä Valkoista taloa .	1	1
Keskeisiä kysymyksiä lähestytään yhteiskunnan rakenteista käsin säätyjaon mukaisesti .	8	1
@digikim kyseli Twitterissä , olisiko mahdollista analysoida backlinkkaajien sivustoja eli muodostaa eräänlainen politiikan pagerank .	10	5
Tilanne on Maken kannalta katsoen monella tavalla hankala .	4	4
meidän kuluttajien etu	0	3
Talkootyöllä proomusta on kehkeytynyt kuunari , josta tulee suomalaisen kulttuurin lippulaiva .	11	1
Salo työnsi kokasta veneen liikkeelle ja itse tuli vauhdissa mukaan .	9	3
jos sitä nyt välttämättä haluaa käyttää , niin sitten mahdollisimman vähän - huuhteluaineet kun rasittavat luontoa .	11	1
Lapset kasvavat ihan silmissä .	1	4
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	13	3
se ol Hiakal trenkin , ja sanos et se hyppäs yli aeraj ja häm putos sen suust ja häm pääs puuhu ja sit se , ol puuj juures pystös se susi , ja nual vert ko tul häne reirestäs	14	3
Ei paljoa , muutaman miljoonan vain , mutta sen verran , että siitä syntyi jotenkin kaikkivoipainen tunne .	3	4
4 ) kyseiset toimenpiteet eivät saa vaikuttaa perusoikeuksiin , mukaan luettuna lakko-oikeus ,	4	3
Venus kohtaa Jupiterin tänä iltana .	3	2
Näe , miten hävittäjällä tehdään pakkolasku , miten panda pelastuu .	6	1
Tämä koskee esimerkiksi vuonna 1979 hyväksyttyä luonnonvaraisten lintujen metsästystä koskevaa direktiiviä , jota yhteisön tuomioistuin myöhemmin kovensi neuvoston selän takana .	6	6
Laatimamme kompromissitarkistuksen sanamuoto vastaa täysin esittelijä Whiteheadin mietinnön sanamuotoa .	9	1
Niistä kilpailuista on vaikea sanoa yhtään mitään .	0	3
Eikö pelien suunnittelijat ole kuulleet , että keskikaupungilla on kohta rikollisten jengien riehuminen kielletty ?	1	3
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	14	1
Sellainen äiti Jooalla kuitenkin on , että Lontoossa käydessään hän meni heti levykauppaan	8	5
Suzuki Wagon R:ää valmistettiin Suzuki tehtaalla Esztergomissa , Unkarissa vuoteen 2004 , mutta vuoden 2005 alusta lähtien myös sitä on valmistettu Puolassa .	14	2
Haluutsä nuolla mua vai , kysyy musikaalin kuvankaunis vaalea sankaritar .	3	2
Nudea	0	3
- On ymmärrettävää , että poistetaan kokeet kielistä tai jostakin humanistisesta alasta .	1	1
Kilpailuun sai osallistua jokainen , joka oli yliopistolla töissä tai opiskelemassa , ja kilpailun voittajalle luvattiin palkinnoksi maallista yltäkylläistä hyvää .	20	1
Monet ehdotukset olivat hyviä , vaikkeivät yleensä uusia .	3	3
Mutta en olisi kertonut vaikka olisin tiennytkin .	5	3
se on meillä krooninen , ja tulee entistä pahemmaksi , se on muun muassa tutkijat ovat ennustaneet että , meillä vuoteen kakstuhatta mennessä on ainaki seitsemänsataa viiskytätuhatta työtöntä Suomessa .	20	4
Vanhempi konstaapeli Kallio löytää tohtorin omenapuun alta torkkumasta vanhassa lepotuolissa , hellehattu silmillään .	13	1
Hänet valittiin eduskuntaan eduskuntavaaleissa 1975 Turun läänin pohjoisesta vaalipiiristä .	3	6
Kaksi viikkoa heinäkuusta , tästä sovittiin puolison kanssa jo alkuvuodesta .	0	3
kävimme ulkorapuilla katsomassa räiskettä taivaalla ja halailimme ja pussailimme tuttujen kanssa ja kai siinä sivussa jo vähän tuntemattomienkin .	9	4
Korvauksina hän vaatii syytettyjä maksamaan valtiolle 1,2 miljoonaa kruunua .	8	4
EA ilmoitti beta-version olevan vajavainen ja sisältävän useita pelaamista haittaavia teknisiä ongelmia , niin sanottuja bugeja .	9	5
Jos ei ollut saanut ruokalippua , oli maksettava normaali hinta ruuasta koska KELA näemmä katsoo , ettemme ole opiskelijoita viikonloppuisin .	18	6
Vähäisintä p2p-käyttö oli Lähi-idässä , mutta sielläkin se muodosti 49 % koko Internet-liikenteestä .	3	6
Pukeutukaa kuin nainen , hoitakaa hiuksianne , kasvojanne , ihoanne .	5	5
Kuumennettaessa litium reagoi myös rikin , vedyn , hiilen ja monien muiden epämetallien kanssa .	8	3
Olisipa enemmän aikaa .	3	1
Vai voiko tosiaan pitää paikkansa , että minun neljäs olohuoneeni , jonne tulen arki-iltana juomaan teetä ja pelaamaan lautapelejä kavereiden kanssa , on jollekin laittautumisen , aloittelun ja jatkojen väliin jäävä bilepaikka ?	20	3
Tämän toiminnan joutavuudessa korostuu mikäli tarpeen se , että koko prosessi on joutava : kyse on monivuotisten ohjausohjelmien joutavuudesta , josta pääasiassa aiheutuu vilpillisiä toimia , jotka suosivat tiettyjä laivastoja toisten kustannuksella .	31	6
1. Rahalaitossektorin konsolidoidun taseen säännölliseksi laatimiseksi kanta- ja virtatietoina varsinainen tiedonantajien joukko antaa kuukausittain kuukauden lopun tasettaan ja lainojen luottotappioita / arvonalennuksia ja arvopapereiden arvostusmuutoksia koskevat raportointikauden tilastotiedot sen jäsenvaltion keskuspankille , jossa rahalaitos sijaitsee .	24	6
Luennon päätyttyä osa läsnäolijoista siirtyi valmistautumaan illan sitsejä varten , kun taas jotkut jäivät houkuttelemaan herra luennoitsijaa mukaan sitsiin .	11	2
Minua innoittaa tähän suurelta osin yksi suurimmista puheista , jonka olen koskaan tässä talossa kuullut : ensimmäisen ikäpuhemiehen , suurenmoisen ranskalaisen Louise Weissin puhe , jolla on tarjota paljon arvoja vielä tänäänkin .	18	1
Lappilainen joiku on toinen Suomen alueella vaikuttanut lauluperinne , mutta varsinaiseen suomalaiseen musiikkiin se ei perinteenä ole vaikuttanut .	7	6
Financial Times -lehden mukaan Berlusconi on huono esimerkki .	5	1
Kolmannes väestä on Hämeenkyröstä , neljännes Tampereelta ja loputkin lähikunnista Ylöjärveltä ja Nokialta .	8	4
Tyttö oli metsässä .	2	4
Eikä ne osannu neuvoo mua ku mä oon kaks vuatta päivälukiossa ku se ei se kyseinen opettaja ei tienny et mitä : miten ne vastaa toisiaan ja tota ja nyt ei sit Johanna : tai noi Henna ja Paavokaa pääse että .	41	1
Noin sadan vuoden ajan lossi kuljetti ihmiset ja ajoneuvot tältä kohdin 300 metriä leveän Päijänteen yli kirkonkylään ja takaisin Vespuolelle .	11	2
Pakistanissa suojeltavat terroristit ovat uhka paitsi Intialle myös muulle maailmalle ja siten myös Euroopan unionille .	9	5
teemme leveän autotien hirsisaunan porraspieleen saakka .	3	6
Lopulta sekä loput Tyrvään kunnasta , että Karkun kunta kokonaisuudessaan yhdistettiin Vammalan kaupunkiin vuonna 1973 .	6	2
Kansalaiset yllättyivät tästä päätöksestä , eivätkä monet voi ymmärtää sitä vieläkään , sillä myöskään omille kansalaisille ei tarjota minkäänlaista keskustelufoorumia , mikä johtaa siihen , että tästä aiheesta puhutaan salassa sekä vailla asiantuntemusta ja tietoa Helsingissä tehdyn päätöksen taustoista .	31	3
Alkaa olla aika kysyä , kuinka " Suuri Muutos " on käynnistynyt - tehokkaasti vai tehottomasti , vauhdilla vai verkalleen , innostuneesti vai haluttomasti ?	9	1
Hän pitää rusinoista , kuorettomista nakeista , pianoista , hiuksistani ( ehkä ) , kukkien kastelemisesta , hyvinä päivinä töistään , karttapallosta , lapsistaan , koivuista , lämpimästä vedestä , maksalaatikosta , antiikkisista kynttilänjaloista , keltaisesta ja pihlajakaramelleista .	32	6
Jos joku repsottaa , on murtumassa , meinaa tipahtaa , on irronnut , minä sen vaihdan .	5	5
Ja nyt sillä jo erottuu kädet ja jalat , vaan ei varpaita vielä .	12	3
4 artikla	1	4
Ja lopuksi kolmas syy laiminlyödä soveltamista : eräitä direktiivejä ei ole pantu täytäntöön tai ne on pantu puutteellisesti täytäntöön , koska neuvostoon kuuluneet hallitusten edustajat ovat halunneet parantaa tapojaan sulkemalla silmänsä tulevaisuuden ongelmilta , jotka olisi kuitenkin voitu välttää .	5	6
Soto on ansainnut elantonsa kehittämällä kolme tiedostonjako-ohjelmaa , mutta hän kiistää syyllistyneensä laittomuuksiin .	8	3
Kappaleen suomenkieliseen versioon sanat teki Saukki .	2	4
Toiset haluaisivat kovasti , mutta eivät mitä erilaisimmista syistä voi , ja meidän on todennäköisesti hyväksyttävä monenlaisia tuloksia .	4	3
on syytä epäillä hänen livauttaneen oman ajatelmansa Don Quijoten suuhun .	4	6
Autobildin mukaan Nissan Leaf on tulossa Suomeen ensi vuonna .	9	1
Jossain puolen yön tienoilla oli tapahtunut migraatio festiläisille varattuihin makuutiloihin , jossa bileet vain jatkuivat .	8	6
Ihastuin Anneliin puistossa viime lauantaina .	4	5
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .	0	5
Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyllä Euro–Välimeri-sopimuksella perustetussa assosiaationeuvostossa vahvistettava yhteisön kanta , joka koskee kyseisen sopimuksen 84 artiklan täytäntöönpanoa , perustuu liitteenä olevaan luonnokseen assosiaationeuvoston päätökseksi .	7	5
Sanokaa aa .	1	1
Hänen vanhempansa asuvat tilalla , mutta sukupolvenvaihdos on tehty jo 11 vuotta sitten .	8	3
Jos Jazz voittaa , menee se cup-voittajien cupiin , Haka ja MyPa puolestaan UEFA-cupiin .	9	2
Jotain kummallista nyt on täytynyt tapahtua .	3	1
Tenshinhan ( jap. 天津飯 , Tienshinhan , Tien Shinhan , Tien , Ten ) on Akira Toriyaman luoma fiktiivinen hahmo Dragon Ball -sarjassa .	7	2
Tytön kirja oli kadoksissa .	3	5
3. Vaaditut tilastotiedot annetaan tämän asetuksen liitteessä IV määrättyjen tietojen toimittamista , tarkkuutta , käsitteellistä vastaavuutta ja tarkistuksia koskevien vähimmäisvaatimusten mukaisesti .	4	3
Kenkien fiilis on aivan eri , jos ne pukee ihonväristen sukkahousujen kanssa kuin jos niitä käyttää mustien sukkahousujen kumppaneina .	10	6
Otto Kivivuori tiesi Pohjantähdessä , ettei Janne Kivivuori lakikirjoja siksi lue , että aikoisi niitä noudattaa , vaan siksi , että osaisi lain kiertää .	9	3
Jos haluaa olla erityinen on itse tehtävä jotain erikoista , ja piru vie , hän jos kuka halusi olla erikoinen .	12	2
Tulos ei tietenkään riipu pelkästään meidän hyvästä tahdostamme - ja se on oikeastaan kaikkien näiden töiden varsinainen este , teollisen yhteistyön alallakin - vaan se riippuu myös kumppanivaltioiden hyvästä tahdosta .	3	3
( 13 ) On tarpeen määrittää , millä tavalla osapuolille olisi ilmoitettava viranomaisten vaatimista tiedoista , ja olisi järjestettävä niille hyvät mahdollisuudet esittää kaikki olennaiset todisteet ja puolustaa etujaan ; lisäksi on suotavaa määrittää selkeästi tutkimuksen kuluessa noudatettavat säännöt ja menettelyt ja erityisesti säännöt siitä , miten osapuolien on ilmoittauduttava , esitettävä näkökantansa ja toimitettava tiedot tietyssä määräajassa , jotta ne voitaisiin ottaa huomioon ; olisi myös osoitettava edellytykset , joiden mukaisesti osapuolet voivat saada muiden osapuolien toimittamia tietoja käyttöönsä ja esittää huomionsa niistä ; tietojen keräämisen osalta olisi lisäksi luotava yhteistyö jäsenvaltioiden ja komission välille ;	95	4
Todennäköisesti tunnetuin kuparikauden henkilö on Ötzi , jäätynyt muumio , joka eli 3300-luvulla eKr.	11	2
Varastoitko ruokaa pahan päivän varalta ?	0	6
3. a Oikeusvaltio ja demokratia , erityisesti demokratian ja oikeusvaltion lujittaminen ; tuomioistuinlaitoksen riippumattomuus , mahdollisuus saattaa asiansa sen käsiteltäväksi sekä sen nykyaikaistaminen .	6	6
Merkinnät on päivätty , osa on tehty myöhemmin kotona ja huvilalla .	10	5
Vähiten huolissaan on entinen ministeri itse .	5	2
Olen kaiholla katsellut tässä meidän mäessä Kalliotien varrella olevan tontin runsasta puustoa , joka varmasti tulee kaadetuksi , kun pihaan on ilmestynyt plakaatti tontille rakennettavasta kolmesta omakotitalosta .	14	4
Tehy on varautunut pitkään työtaisteluun .	4	6
- Mitäs tässä .	3	1
Theron joutuisi vaeltamaan sata vuotta Styks-joen rannoilla , mikäli hän ei voisi maksaa lautturi Kharonille matkasta joen yli .	17	2
viidelle pienelle autolle	2	4
Se voi johtua osittain siitä , että moni heistä vaikutti olevan pilttejä , jolloin heidän rohkeutensa ei ollut samalla tasolla kuin urheilla fyysikkopojillamme .	16	1
Spotify ilmoitti tänään lisäävänsä rajoituksia Spotify Free- ja Open -tileille .	1	4
Toivon , että miehet antaisivat omat vinkkinsä kommenteissa .	6	5
Kyllä moni ennusti , ett et sää siellä kieltolassa voi asua .	6	2
Minkä eduskunnan valiokunnan puheenjohtaja on Tuija Brax ?	1	5
Kesälomaileva Aho uskoo saavansa kirjan käsistään painoon kolmen , neljän viikon kuluessa .	0	6
Jotkut professorit päättivät , että on mukavampaa olla pieni kala suuressa lammessa ja hakeutuivat pois pienen kaupungin yliopistosta toiseen kaupunkiin , jossa oli suuri yliopisto ja sen ympärillä vihreitä ruohokenttiä .	8	3
Lahjoituksella halutaan tukea laadukasta varsinaissuomalaista opetus- ja tutkimustyötä , jota Turun yliopisto ja elinkeinoelämän kannalta erityisesti Turun kauppakorkeakoulu tekevät .	12	1
Rakastan sillä leikkimistä ja etsin aina siihen sopivaa muusaa , koska on niin kiinnostavaa tehdä kokoelma , kun löydän sopivan .	7	4
Tämä poikkeavuus , sekä se että koko Thomin lapsuuden ajan Yorket muuttivat usein , vaikeuttivat huomattavasti ystävien saamista , ja Yorken mukaan hänen lapsuuttaan leimasikin lähinnä yksinäisyyden ja eristyneisyyden tunne .	28	6
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	8	1
Vuonna 1992 kunnalle jätetyn entisen nukketeatterin pihan ottivat haltuunsa näyttelijät ja työntekijät .	12	1
Palokunta sai estettyä palon leviämisen yläpuolella oleviin asuinhuoneistoihin .	0	5
− Käytössä ei ollut internettiä eikä sähköpostia , vaan yhteydenpito hoidettiin kirjeitse .	10	5
Eilen ilmoitettiin Islannin neuvottelevan neljän miljardin euron lainasta Venäjän kanssa .	3	6
Ylikunnon varmin merkki on se , jos koko ajan pitää juosta .	4	1
Tiedämme , että se on pyytänyt päästä tarkkailijaksi .	6	3
Lisäksi on muodostettu tulliyhteistyökomitea ja sosiaaliasioita käsittelevä työryhmä .	6	6
Muistakaa opiskella , hakea kesätöitä , mutta ehkä ennen kaikkea : pitää huolta toisistanne ja muistaa vaihtaa myös vapaalle ettei opiskelu lehden teeman mukaisesti kävisi liian työstä !	24	3
vaatteeni ovat narulla kuivumassa savivellin jälkeen .	1	2
ammattirikollisetkaan eivät vihaa poliiseja , koska nämä ovat poliiseja , vaan sen vuoksi , millaisia poliiseja nämä ovat .	9	1
Jos papereihin on uskomista , niin Reinhold Ryynäsellä kokemusta oli vaikka toisille jakaa .	1	5
Silloin tunsin oudon kosketuksen , se oli Niko , mutta aurinkoa vasten seistessään hän näytti joltain yliluonnolliselta .	8	1
Mies laahustaa kultaisen kävelykeppinsä kanssa kohti katua , joka on täynnä lapsiperheitä , niitä niin normaalia elämää eläviä , iloisia .	5	3
Eviran arvosteltua ruokakonsernia väittämästä , jonka totuudenmukaisuudesta ei ole näyttöä , HK vaihtoi vakuutteluihin " se parempi rypsiporsas " , " vähemmän kovaa rasvaa " ja " rasvasta 1/3 kovaa rasvaa " .	7	1
Mutta kun se väittää olevansa sinun isäs .	4	4
Kolmas laulu Garufa kuvaa kapakasta paluun tunnelmaa .	7	1
Tämä taktiilitrendi liittyy luonnollisesti läheisesti kasvavaan pakkomielteeseemme valmistaa asioita .	0	2
Ne laahasi sitä salkkua köyden päässä niinkun jonkinlaista punttia perässään , että santakäytävä pölisi ja jarruttivat vauhtiaan .	4	3
Todennäköisesti siis päädyn aluksi ratkaisuun , jossa Arduinolla säädetään pelkkä intervalli .	7	5
Havahdun , syön suklaan ja mandariinin ja tartun uudestaan Brandoon .	1	1
Sillä on pitkä pyrstö , joka usein sojottaa pystyssä .	0	3
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	15	6
Ilmastointi toimii , mutta se on pääteltävissä jo lempinimestäkin - näillä luennoilla ei tule kuuma !	3	3
Tuulikki oli myöskin hakijoista pätevin sekä pappina että teologina .	6	4
Helsingin rautatieasema kivimiehineen huhtikuisena iltapäivänä .	3	6
Samalla se on kuitenkin hyvin islantilainen romaani .	6	4
Naisella se vetoketju on täällä sivussa tai takana .	2	5
En edes ollut aikaisemmin huomannut , mutta kaikki on ihan mutrusuina ..	1	2
Armas otti puheenvuoron , ja nainen jäi taustalle .	6	2
oli kypsää , vaan ei kuivaa ja ihanan mureaa .	4	1
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	10	1
Kuoron polyfonia piirtyy äärimmäisen tarkoin ääriviivoin .	1	5
Yksikerroksinen on majapaikkani vielä nuorella iällä , korkeammalle en mieli vielä tähdätä .	4	4
Vakuutus korvaa vajaan pari miljoonaa markkaa .	1	3
En tiedä , voinko lähteä , vaikka voin minä kyllä miettiä asiaa .	4	3
Fantani maistuu paremmalta kuin vastapuristettu tuoremehu ja nautiskelen juomaani melkein ylemmyydentuntoisena .	3	2
- Ihmiset ovat kertoneet kohdanneensa muun muassa enkeleitä , perheenjäsenen kummituksen , tunnistamattoman ihmisen muotoisen hahmon , paholaisen , jeesuksen , jumalan tai eläimen , kertoi Kirsi Hänninen vierailuluennolla nykysuomalaisten yliluonnollisista kokemuksista .	4	6
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .	10	2
Majuri Sami Aarnion mukaan Mikkosta ei ollut varsinaisesti kutsuttu , vaan hän itse oli puolisen vuotta aikaisemmin ollut yhteydessä Puolustusvoimiin , mutta mitään tehtäviä hänelle ei ollut osoitettu .	7	6
tiiliseinään tuli jälki .	1	2
paniikkia ei syntynyt , vaikka väkeä tuli savun keskellä jopa talon ylimmästä , kahdeksannesta kerroksesta asti .	9	2
Seulontamammografian herkkyys eli sensitiivisyys rintasyövän löytämisessä on noin 71–96 prosenttia ja tarkkuus eli spesifisyys 94–97 prosenttia .	5	6
Vitsejä hän kertoo ainoastaan kameran edessä .	0	4
- Mitä te haluatte ? Mårten kysyi .	4	1
Vuonna 1770 hänen veljensä , Cumberlandin ja Strathearnin herttua , prinssi Henry , paljastui avionrikkojaksi ja seuraavana vuonna hän meni naimisiin nuoren lesken , Anne Hortonin , kanssa .	7	6
Julkisuus on lisännyt kiinnostusta , vieraita käy verrattain paljon .	0	5
Tuleeko hän varmasti vai ehkä ?	1	2
perusteluvelvollisuus koskee myös poikkeamista sellaisista sääntelyistä , joita on vasta suunniteltu Euroopan taloudellisen integraation puitteissa .	7	3
Vaahdota munat ja sekoita kermaan .	2	1
( 6 ) yhteisön tilastoista 17 päivänä helmikuuta 1997 annettu neuvoston asetus ( EY ) N:o 322/97 ( 5 ) muodostaa viitekehyksen tämän asetuksen säännöksille , erityisesti niille säännöksille , jotka koskevat hallinnollisten tietolähteiden käyttöä , käytettävissä olevien voimavarojen kustannustehokkuutta sekä tilastosalaisuutta ,	41	6
Toistaiseksi osuvinta ja ammattitaitoisinta musiikkiteatteria ovat kumma kyllä tarjonneet harrastajat .	4	6
Euroopassa on vain yksi sotilaallinen voima ja se on Nato .	3	2
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	12	6
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	5	1
Koska olen nuori , tiedän voivani kehittyä vielä paljon .	8	3
Hetki sitten totesin , että pakkanen on kiristynyt yön aikana -10 asteeseen .	4	2
Irlanti saa kunnian ja velvollisuuden johtaa neuvostoa 2. tammikuuta lähtien .	6	5
Mikseivät he voisivat istua tässä ja näkeä mitä minä näen , heillä olisi vielä mahdollisuus tuntea se kaikki , tuntea elämä : elämän pieni mutta vahva syke .	8	2
Jätkät olivat minulle kamalan vihaisia .	3	4
- Esimerkiksi entisten perheenjäsenten piirteitä omaavien kummitusten koetaan tuovan turvaa .	6	6
Espanjan ohella Italian valtion kymmenvuotisen lainan korko on tänään noussut euroajan ennätykseensä , kun markkinoilla pelätään kasvavien lainakustannusten syövän talouden tasapainottamistoimien hyödyt ja hidastavan talouden kasvuvauhtia .	3	4
Mennään jo sisälle	2	4
Dublinissa tutustutaan liikennepoliittisiin näkemyksiin ja Lontoossa tiehankkeiden yksityiseen rahoitukseen .	1	6
Seitsemännessä The Sims 2 -pelin lisäosassa , The Sims 2 : Vapaa-aika , The Sims 3 -pelin tuottaja Rod Humble saattoi tulla antamaan pelaajan ohjaamalle sim-perheelle paketin .	9	1
Samoihin aikoihin hän valtasi myös rikkauksistaan kuuluisan Kolkhiksen .	0	4
Niillä lusikkaleipä tarttui kitalakeen niin tiukasti , että sitä löytyi vielä päivien jälkeenkin .	8	2
Sinä raakalainen !	0	2
Oppimispäiväkirjan kirjoittaminen aiheutti hajoilua , jota kuvastaa parhaiten parivaljakkomme päiväkirjaan kirjoittamat nimet : ” mies Simo Kauhala , huomaa syrjivä etuliite ” ja ” J. Rajajärvi ” häpeillen miehekästä etunimeään .	21	1
Tietokonetta ja peliä ei voi ostaa tuoteluettelosta normaaliin tapaan .	6	6
Lasse oli sanonut yöllä , ettei todellinen rakkaus tarvitse suuria sanoja eikä ihmeellisiä eleitä .	7	4
Koikkarin klubi on kylminä päivinä ainoa paikka , missä voi olla .	2	1
Ei , niissä kuvissa oltiin kaksin ilman Jonea ja hänen veljeään .	11	1
Jos kustannuksiin niiden kattamiseen kuluvan tietyn ajanjakson aikana vaikuttaa uusien , huomattavia lisäinvestointeja vaativien tuotantovälineiden käyttö ja kapasiteetin heikko käyttöaste koko tutkimusajanjakson tai sen osan kuluessa tapahtuvan perustamistoiminnan vuoksi , perustamisajanjakson keskimääräiset kustannukset ovat edellä mainittujen kohdentamissääntöjen mukaisesti sovellettavat kustannukset perustamisvaiheen lopussa , ja kyseisen ajanjakson osalta ne sisältyvät 4 kohdan toisessa alakohdassa tarkoitettuihin painotettuihin keskimääräisiin kustannuksiin .	14	6
Mutta oletteko te ajatellut sitä mahdollisuutta , että saattaisitte olla raskaana ?	11	1
Lelut , jotka sisältävät lyijypitoista maalia on luonnollisesti kielletty Euroopassa - toisin kuin Yhdysvalloissa - jo kauan sitten .	5	3
Kuka sitä paitsi ottaa tutkinnon vakavasti ellei instanssi , joka niitä myöntää ?	0	2
Päätöksen jälkeen kukaan ministeri ei tohdi soittaa Taxellille , joka odottaa ratkaisua työhuoneessaan .	0	5
Seuraavaksi hän kohtasi mestaruutta puolustavan , korkealle sijoitetun Sara Erranin , mutta hävisi .	6	5
Olen hirveän mielissäni , että näin kävi .	7	1
Joukkue pelasi ihan hyvin , mutta vastustajan ylivoima , kuudella neljää vastaan , tuotti kuitenkin Digitille tappion selvin erälukemin 3-0 .	4	1
Jos Leppänen kohtaa voittajansa , jos rima tippuu tai kun oma ennätys ei parane , ei auta muu kuin --	11	4
Jos siirrytään jo kokonaan mietintöön , on sanottava , että siinä viitataan tähän väärentämisen ja laittomasti valmistettujen tavaroiden aiheuttamaan merkittävään ongelmaan , jolla on niin makrotaloudellisia kuin alakohtaisiakin vaikutuksia ja sen myötä sosiaalisia seurauksia .	33	5
Sinnikäs Irlanti yritti ja yritti mutta jäi maaleitta .	8	1
Vientimaana Suomi on joka tapauksessa riippuvainen muiden maiden kehityksestä .	6	3
Kamariorkesteri Moskovan virtuoosit soittaa	1	4
Taitamaton soittaja on voinut rääkätä soittimen piloille .	3	3
Käsityksemme on , että tilapäiset panostukset , erityiset tiettyjä aloja koskevat säännöt tai valikoiva elinkeinopolitiikka ovat tehottomia , kalliita ja pitkällä aikavälillä yrittäjyydelle tuhoisia .	3	2
Tällä kortilla voi nostaa pankkiautomaateista määrärahan , joka on tarkoitettu koulutarpeiden , kuten kirjojen ja koulupukujen , ostamiseen .	2	2
Delhin lounasosan Badarpurissa sijaitseva hiilivoimala lopettaa toiminnan 10 päiväksi samaan aikaan kaupungin dieselgeneraattoreiden kanssa .	5	4
Saariryhmä on lännessä tunnettu myös Pinnaclesaarina .	2	4
Turun kauppakorkeakoulun laskentatoimen laitos järjesti yhteistyössä PricewaterhouseCoopers Oy:n kanssa jo perinteeksi muodostuneen Talousfooruminsa 22.4 .	0	3
Toinen kysymykseni koskee Lissabonin strategiaa .	5	1
17. tammikuuta 2008 British Airwaysin Boeing 777 -lentokoneen laskeutuminen epäonnistui Heathrow'n lentokentällä Lontoossa .	8	6
Päästyään järvelle vanha mies katseli vuoroin järveä ja vuoroin aurinkoa päin .	8	4
Sukkisten yläosaan sattunut kynsäisy ei kummassakaan tapauksessa vielä haitannut käyttöä .	8	5
Dieselin hinta heilahteli 3,50-3,65 välillä riippuen myytiinkö kesä- , talvi- vai välilaatua .	6	5
Kyseessä on yksi PS Company -levy-yhtiön suosituimmista yhtyeistä Miyavin , the GazettEn , Kagrra,n ja Alice ninen ohella .	3	1
Häät olivat juhlalliset .	1	3
Niitä on nyt turha käydä läpi , sillä olemme keskustelleet niistä niin paljon ja voimme vielä jatkaa niistä kommenteissa .	9	6
Näimme nyt , että edellämme oli vieläkin satoja ihmisiä .	1	2
Åsbrink on kirjoittanut teoksen Ludvig Nobel – " Petroleum har en lysande framtid " Nobelin suvun öljy-yhtiön toiminnasta Azerbaidžanissa keisariajan Venäjällä .	17	6
Vaikutti siltä , kuin hän olisi siirrellyt palloa edestakaisin kolmen ylösalaisin käännetyn kupin alla .	7	3
Tulos ylitti selvästi analyytikoiden odotukset .	4	5
Väliintulo on mahdollisesti Pekingin kauaskantoisin sitten vuoden 1997 , jolloin Britannia luovutti Hong Kongin .	3	4
Neljäkymppiä , mikä mahtava ikä !	1	1
Perheiden verovähennykset ovat kunkin tuloluokan perheissä soveltuvin osin samat	5	5
Sen tavoitteena on ottaa matka-aika huomioon sen jälkeen , kun se on vähennetty tehdyistä työtunneista , ilman , että on mahdollista mitata todellista matka-aikaa .	12	5
yhteishankkeet ovat käynnistyneet Forssan , Hämeenlinnan , Loimaan , Sata-Hämeen , Seinäjoen ja Vihdin-Karkkilan seuduilla .	2	6
Aiemmat levyt ovat olleet will.i.amin tuottamia , mutta Monkey Businessin myötä hänen avukseen tuli Timbaland , joka tunnetaan esimerkiksi Missy Elliottin taustavaikuttajana .	22	1
Olisin niin ollut tyytyväinen , jos olisin saanut kahdenkeskisen viikonlopun Miehen kanssa ja olisimme voineet huolettomasti palata lapsuuteen ja pelata Playstationia ( ykköstä , tietenkin ) ja tietokonepelejä , pyöriä lumessa koiran kanssa ja syödä liikaa herkkuja .	20	6
On myös hyvä , että kansalaisetkin aina saavat tuoretta tietoa siitä , mihin kaikkiin suuntiin kulloinkin kuuluu olla rähmällään .	19	1
Mutta Euroopan yhdentymisen ja kansallisten etujen nimissä riskit katsotaan voitavan ottaa .	7	3
viini on enemmän kuin hintansa arvoinen .	6	1
Suomen parhaanmakuista kahvia	0	3
Falkbeerin vastagambiitti 2...d5 johtaa yleensä tasaisen oloisiin asemiin , joissa valkealla on mahdollisesti ongelmia f-sotilaan heikennyksen vuoksi , mutta hiukan paremmat mahdollisuudet päästä mustan kuninkaan kimppuun .	0	5
Pohjois-Irlannin , Englannin ja Walesin välillä on kuitenkin tärkeitä eroavaisuuksia laeissa ja menetelmissä .	12	6
Monesko olin , montako sekuntia kärkeen , latoi Manuela di Centa kysymyksiä .	1	2
Palvelualttius on tyydyttävä , mutta huoneen saanti vaikeata .	8	1
Sir Isaac Newton keksi differentiaalilaskennon ( joka oli ensimmäinen jättiaskel kohti nykyaikaista matematiikkaa ) kolmesataa vuotta sitten Englannissa .	3	3
Hän hävisi maan alle ja tuli esiin paljon , paljon myöhemmin - silloin kommunistina ja suurena sankarina .	8	1
Kerran kuitenkin , taas erään sateen jälkeen kun olin yksin maalailemassa leppäkerttujen siipiä ehyiksi .	0	3
Tyttö oli kovasti innoissaan .	0	3
Se sopi mainiosti koska hän ei enää käyttänyt alkoholia hukuttaakseen elämän repaleisuuden tai pienen ihmisen neuvottomuuden .	14	4
Mutta kunto vaihtelee , sen vuoksi äiti ei uskalla sitoutua mihinkään vakituiseen työhön .	10	5
Samalla mahdollisen luottohäiriön riski pieneni .	5	1
Kansa alkoi jo hiljalleen ajatella avaruusarkin viimein laskeutuneen , kun uusi yhtäkkinen järistys ravisteli nielua .	12	4
Toinen palkinto annettiin tamperelaiselle Eino Kotolalle ja kolmas palkinto Juha Sirolle Kangasalta .	2	5
Mediassa kuhistaan näistä downshiftaajiksi , suomalaisittain kohtuullistajiksi kutsuituista joutilaamman elämän ylistäjistä , jotka peräänkuuluttavat paitsi työkulttuurin hidastamista , myös yhteisöllisyyttä ja ekologisuutta .	16	6
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	9	4
Hyvät naiset ja herrat , tehtävämme on suunnaton .	0	3
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	2	3
Tontille on istutettu muutama vuosikymmen sitten huomattava määrä eksoottisia puita ja pensaita , joukossa mm. lehtikuusia ja amerikkalaisia punatammia ja douglaskuusia .	7	3
Poikien kanssa voi tapella ilman että ne heti kiljuivat apua .	4	3
Hitchcock-uusinnat ovat olleet parasta , mitä kuvaruudusta on tupaan tänä kesänä tupsahtanut .	3	4
Viime vuosikymmeninä historiantutkimus , sosiologia ja antropologia ovat lähestyneet toisiaan ja saaneet vaikutteita toinen toisiltaan .	8	6
Isommalle piti antaa jotakin suuhun samalla kun hän imetti nuorinta .	4	3
Vuosittain tehdyn seulonnan sensitiivisyys on parempi kuin joka toinen vuosi tai harvemmin suoritetun kuvauksen , mutta vastaavasti säteilyriskit ovat suuremmat .	17	6
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	1	2
Ruotsi sen sijaan on menettänyt hieman kiinnostavuuttaan suomalaismatkailijoiden keskuudessa , ilmenee Tilastokeskuksen selvityksestä .	9	1
Minä en tiedä edes saadaanko kaikkea mahtumaan .	3	2
d ) Korvataan liite tämän päätöksen liitteessä olevalla tekstillä .	4	3
Se oli se tunne kun hypätessään huomasikin unohtaneensa laskuvarjonsa kotiin , luuli ehkä jopa ettei sitä olisi tarvittukaan .	1	2
Irlanti saa kunnian ja velvollisuuden johtaa neuvostoa 2. tammikuuta lähtien .	5	3
Komissio on ehdottanut , että tähän uuteen asetukseen sisällytettäisiin useita ehdotuksia , joilla muutettaisiin huomattavasti voimassa olevaa aikaisempaa asetusta .	4	2
Mun isoisä oli aina ollu huolissaan siitä että just ne kumisaappaat olis aina tallessa , ja sateiden jälkeen ne piti kuivata saunassa .	21	4
Kaupungin väkiluku on noin 166 000 ( 2006 ) , ja sieltä on matkaa 31 kilometriä Torontoon ja 20 kilometriä Hamiltoniin .	15	5
3. Mikäli samankaltaista tuotetta ei myydä tavanomaisessa kaupankäynnissä tai myynti on riittämätöntä tai erityisestä markkinatilanteesta johtuen tällaisen myynnin perusteella ei voida tehdä asianmukaista vertailua , samankaltaisen tuotteen normaaliarvo lasketaan alkuperämaan tuotantokustannusten perusteella lisättynä kohtuullisella määrällä myynti- , hallinto- ja muita kustannuksia sekä voittoa , tai tavanomaisessa kaupankäynnissä soveltuvaan kolmanteen maahan käytettyjen vientihintojen perusteella edellyttäen , että hinnat ovat edustavia .	32	5
Onpa sinulla kova veneen tarve .	5	1
Dyyni on aavikoiden ja avoimien , matalien rantojen tuulen kasaama lentohiekkakinos .	0	3
Saksan pelko oli tosi , ja vakoojia oltiin näkevinään kaikkialla .	0	3
Yhteistyön tuloksena syntyi teksti , joka tulee hyväksytyksi selvin numeroin .	1	5
Lisätään liitteessä IV olevassa d kohdassa otsikon " touko-/kesäkuu " alle ilmaisu " Belgia " .	11	4
Koirat ulisivat ja joskus niitä juoksi auton sivuilla pitkään .	4	3
( kuva ) A. Jokinen työntömitan kanssa mittaamassa tynnyrin kauluksen taitteen sädettä ;	12	1
" Mitä vittuu noi roskikset rämisee ? " Stilsu huutaa isoon ääneen et ne kuulis kans .	2	3
Olemme sen velkaa kansoillemme ja jokaiselle äänestäjällemme .	6	6
Tässä minä nyt istun , elintoiminnot hidastuen kokoajan .	2	2
Viimeisimpänä tapauksena on Qatarin ja Arabiemiirikunnat yhdistävän kaapelin poistuminen käytöstä .	2	1
Ja mikä parasta , näihin on olemassa kaikkiin valmiina koodi , avoimena tietysti .	7	4
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	2	2
Kirsti selasi sunnuntaisivut esiin nähdäkseen , ketä Hytönen tällä kertaa grillasi .	5	1
Mille Kari nauraa ?	1	2
Se on myös mahdollistanut VW:lle esitetyt valtavat korvausvaateet ja oikeustoimenpiteet sekä saanut yhtiön varautumaan kuluihin yli 16 miljardilla eurolla .	10	2
Curio , joka tuolloin oli päättänyt virkakautensa , kertoi Pompeiuksen toimista henkilökohtaisesti Caesarille .	0	3
Edwardilla on edellisestä avioliitosta kaksi teini-ikäistä tytärtä , Heather ja Ashley .	0	5
Olen aina tuntenut halua suojella häntä .	4	4
Jos Södergran oli modernismin " näky-raivotar " , oli Diktonius itse sen voimanero .	7	1
Ja kun mä sitten olin kirjottamassa näitä uusia omia laulujani , tuntu ihan siltä , että mä matkin näitä nykyisiä uuspunkkareita !	2	1
Komission päätös , tehty 15 päivänä joulukuuta 2003 , kalojen virusperäisen verenvuotoseptikemian ( VHS ) ja tarttuvan verta muodostavan kudoksen kuolion ( IHN ) osalta hyväksytyn vyöhykkeen aseman ja ei-hyväksytyillä vyöhykkeillä sijaitsevan näiden tautien osalta hyväksytyn tilan aseman saamista varten toteutettavien ohjelmien kelpuuttamisesta sekä päätöksen 2003/634/EY liitteiden I ja II muuttamisesta ( tiedoksiannettu numerolla K(2003) 4727 ) ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti ) ( 2003/904/EY )	64	6
Mutta - luin juuri eilen - tämä on siis kvanttimekaniikkaa - että se pitää ottaa huomioon myös aineen rakenteessa , tarkoitan aika .	16	2
Joka seitsemännessä perheessä on siis koira .	4	2
Unkarissa asuessaan Maija-Liisa Márton rupesi tekemään eri kieliltä kääntäjän vaikeaa työtä .	4	3
Real Snacks käyttää tuotteisiina kotimaista perunaa noin 2,5 miljoonaa kiloa vuodessa .	7	2
Tai sitten juutalaiset tuhoavat itse valtionsa käymällä toistensa kimppuun kuten silloin , kun temppeliä olisi pitänyt yhdessä puolustaa pari tuhatta vuotta sitten .	17	5
Onko sinulla lainata jotakin terävää esinettä ?	2	4
Vatasen Mercedesissä on moottori tutusti edessä , eikä ajokki ole muutenkaan sarjan mielikuvituksellisimpia .	12	6
Jäseniä on vähintään viisi , sen lisäksi johtokuntaan kuuluu opettajien , henkilökunnan ja oppilaiden edustajat .	9	5
- Vaikka sukeltaisit kaikki sienet Aigeianmerestä , et siltikään pystyisi ostamaan hänelle edes hopeista kaulaketjua .	9	4
Surma on tapahtunut n. kello 11.30 .	1	1
Viikonloppuisin he vetävät naisseuralaisten kera ns. lärvit ruttuun eli imevät kaksin käsin keskiolutta ja kirkkaampia alkoholeja .	6	3
– On tärkeää tunnistaa ekstaasin myönteiset vaikutukset , sillä sen takia ihmiset alkavat huumetta käyttää .	3	5
Jos minä menisin kysymään joltakin naiselta Espan puistossa , syökö tämä makkaratuotteita usein ja minkä ikäinen hän on , minut vietäisiin mustamaijaan .	12	3
et nyt täsä on viäl aikka siihem pualtoista kuukaut melkke .	2	2
Onko hän tai me Euroopan unionina edistynyt pyrkimyksissään saada alueen toimijat vakuuttuneiksi siitä , että kun me kannustamme heitä ryhtymään alueelliseen yhteistyöhön , kyseessä ei ole erkaantuminen Eurooppaan ja lopulta Euroopan unionin jäsenyyteen johtavalta tieltä olettaen että kaikki kriteerit täytetään ilman määräaikoja ja aikatauluja , vaan askel kohti lopulta toteutuvaa EU:n jäsenyyttä ?	26	6
Samaan aikaan esimerkiksi Italia , Kypros ja Belgia maksavat paljon korkeampaa korkoa lainoistaan , jotta voivat auttaa heikommassa tilanteessa olevia maita .	14	3
Paistetu kiinankaali passaa hyvin vaikkapa kalan , lihapullien tai vaikka broilerinkin lisäkkeeksi .	11	6
vaikka tavallaan olin seurankipeä en silti olisi halunnut tavata häntä vaan sinut .	11	3
olisivat olleet korjattavissa	0	4
Sateesta johtuen keli oli huono .	0	4
Me ja naapurit tulemme sen lampaan kanssa kyllä oikein hyvin toimeen , kertoo lampaan holhooja Virpi , 20 .	16	1
katoliset papit punoittavat aina , koska heillä on takahuoneessa vapaat kädet naukkailla ehtoollisviiniä .	4	1
Australian vuonna 1879 perustettu Royal National Park -puisto oli maailman toinen virallisesti perustettu kansallinen puisto .	4	3
Mutta hänessä tai hänen käytöksessään muiden ihmisten kanssa ei ollut mitään muuta ilmiselvästi taiteellista .	2	2
3. Ennakkomaksun suorittaminen ei merkitse korvausvastuun tunnustamista , ja se voidaan vähentää yhteisön lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun perusteella maksettavista myöhemmistä määristä , mutta se on maksettava takaisin ainoastaan Montrealin yleissopimuksen 20 artiklassa määrätyissä tapauksissa tai jos henkilö , jolle ennakkomaksu suoritettiin , ei ollut korvaukseen oikeutettu henkilö . "	22	1
Mutta palataan vielä karsintaan - miten on mahdollista , että keihäs lensi niin hyvin .	12	2
Hän oli löytänyt viehättävän naisen , jonka kanssa se olisi mahdollista , mutta hän ei tiennyt , että pitäisikö keskustella asiasta ensin vaimon kanssa .	19	6
Joka on nähnyt Pekka Kontturin puuveistoksia , ei voi olla pitämättä niiden tyylistä .	4	5
Kiihtymys kansan keskuudessa kasvoi .	3	3
Outoilijan kannattaa muutenkin olla huomaavainen ei-kaistapäitä kohtaan , mutta yliopisto on omanarvontuntoinen eikä henkilönvastaisena tai vakavana häiriönä koettu tempaus välttämättä kohtaa huumorintajua .	12	2
Vaikka yhtäältä on totta , että viisi jäsenvaltiota hylkäsi olennaisilta osin ajatuksen Euroopan unionin ulkopuolella olevista leireistä , toisaalta on totta , että käsiteltäväksenne tulevassa raportissa mainitaan turvapaikkahakemusten käsittely Euroopan unionin ulkopuolella yhteistyössä kolmansien maiden kanssa .	19	1
− Risto Lammintausta on monellakin tavalla ainutlaatuinen ihminen tällä alalla Suomessa .	6	6
Asema oli aivan täynnä matkustavaisia , kun juoksin viime hetkellä lippuluukulle lunastamaan lippuani .	12	4
" 1. Komissio kuulee kilpailun rajoituksia ja määräävää markkina-asemaa käsittelevää neuvoa-antavaa komiteaa :	12	1
Toiseksi sijoittunut Kiinan Zhu Qinan ampui 699,7 pistettä ja pronssia ottanut Häkkinen 699,4 pistettä .	14	1
Tampellan johtoon piti etsittämän kansainvälistä raskaan sarjan teollisuusmiestä .	3	5
Ravintoloiden ruokalistojen valikoimat ovat laajempia kuin aikoihin .	0	6
Pyyhe laihan ruotoni ympärillä avasin oven nieleskellen mutta vakavissani kuvittelematta että se olisit sinä , etkä se ollutkaan vaan mittarinlukija .	11	1
Kuuntelen mielelläni muutakin kuin valitteluja ja anteeksipyyntöjä , esimerkiksi selityksen .	7	1
Hän sanoi , ettei hän ole pettynyt oman itsensä puolesta vaan Euroopan puolesta .	12	4
Kantasoluhoidoista odotetaan lääketieteen seuraavaa suurta mullistusta .	4	3
jokainen saa lapsen lailla istua paitasillaan hiekkalaatikon reunalla kesäisen auringon lempeässä paahteessa .	10	5
- Eikö se ole selvää ? parrakas ryöväri ärähti .	3	2
Lounaan jälkeen oma joukkiomme suuntasi IVA:n tyttöjen kanssa seuraamaan HC Kirvesperseiden jatkopelejä .	7	3
Tallikaveri Mikko Hirvonen on yötauolle mentäessä toisena 48,2 sekunnin päässä Latvalasta .	6	4
- Ei mulla ole ketään muuta .	2	3
Mefen karhentamat hiukset kaartuivat sormien ympärille ja rantaan saapuvan veden kohina oli vain hetkittäin hengityksen ääntä voimakkaampi .	17	1
Erilaisia raippoja hän säilytti vaatekaapissaan suuressa vanhassa kirnussa .	3	4
Mistä tiedetään , paljonko työtä tietty kurssi on opiskelijalta vaatinut ?	5	3
Hän vieraili The Muppet Show'ssa vuonna 1976 ja on jatkanut uraansa 1940-luvulta aina 2000-luvulle saakka .	6	2
Vanhempien reaktiot oli äärettömän negatiivisia .	1	4
Väitöskirjatyön ohjaajana toimi professori Maritta Välimäki ja tutkimustyötä on ollut tukemassa 5-henkinen tutkijaryhmä .	13	1
Vähän samanlainen tunne kuin silloin , kun ystävämme vei meidät kerran ylös tuomiokirkon torniin .	12	6
On huomattavasti parempia urheilijoita sinne pyrkiny , jotka eivät oo koskaan päässy .	6	1
pitempään työssäolleiden suosiminen	0	5
Keskiveroa kannettiin siihen saakka , kunnes Kustaa III antoi 28. kesäkuuta 1775 uuden asetuksen Savon ja Karjalan verotusta varten .	12	3
Vaikka Mersujen hinnat tippuisivat yhtäkkiä arkiautojen tasolle , menisi yksi sukupolvi ennen kuin tuore Mersun omistaja kokisi olevansa vain yksi tiellä liikkujista .	13	3
Julia on pannut kortin nastalla seinälleen .	3	3
Helsingissä musiikkia saa kuulla pitkin päivää yhdeksässä ravintolassa .	2	2
KOMISSION ASETUS ( EY ) N:o 2758/1999 , annettu 22 päivänä joulukuuta 1999 , yhteisön menettelystä eläinlääkejäämien enimmäismäärien vahvistamiseksi eläinperäisissä elintarvikkeissa annetun neuvoston asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 liitteen II muuttamisesta ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti )	22	5
Se on oma vika jos on yksinäinen , hän sanoo .	9	3
Kun mukaan luetaan kahdella katamaraanilla operoiva Linda Line varustamo , heinäkuun matkustajien kokonaismäärä nousi yli 900 000:een .	11	6
Tästä huolimatta pitäisimme kurssia valaisevana kokemuksena , mahdollisuutena nähdä maailma vähän eri perspektiivistä .	9	4
Egyptin faarao päätyi siten kauaksi Kadeshista pohjoiseen Amurruun , Tunipiin , jossa ei oltu nähty egyptiläisiä sotilaita Thutmosis III:n jälkeen , eli noin 120 vuoteen .	8	1
Teollisuudella on ratkaiseva merkitys suurelle osalle palvelualaa , jolla tiedolla on suuri merkitys .	8	3
Auto lähestyy hurjaa vauhtia .	2	3
Sä tiedät että mä oon seurannut sua siitä asti kun mä näin sut .	9	2
Yritykset ja yhteisöt , joiden vuosittainen liikevaihto on yli 400 000 euroa , maksaisivat mediamaksua noin kolminkertaisen määrän .	10	3
Informaatioteknologialla on sijaa ihmisten hyvinvointiin , elämänlaatuun ja terveydenhoitoon liittyvissä kysymyksissä esimerkiksi tietojärjestelmien suhteen .	5	1
Astun tyhjään ja kylmään ammeeseen ja avaan vesihanan .	5	1
Mitkään normaalit toimet eivät ole pystyneet pysäyttämään sen kiihtymistä tai leviämistä toimistobiosfäärin lisäksi muillekin työskentelyalueille .	14	6
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	0	6
( 7 ) Normaaliarvon määrittämiseksi muissa kuin markkinatalousmaissa vaikuttaisi perustellulta määritellä menettelysäännöt , joiden mukaan viitemaaksi soveltuva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa , valitaan , ja ellei soveltuvaa kolmatta maata ole löydettävissä , olisi säädettävä siitä , että normaaliarvo voidaan vahvistaa millä tahansa muulla kohtuullisella perusteella ;	38	2
Enkä voi olla olematta onnellinen , kun tiedän muidenkin surevien joskus hymyilevän ensimmäistä kertaa tai tuntevansa sen hyvän tunteen , kun pitkän itkemisen jälkeen ensimmäisen kerran naurahtaa .	26	5
Jos tietokone pystyy keskustelemaan riittävän järkevästi , ei keskustelukumppani pysty sanomaan jutteleeko se tietokoneen vai oikean ihmisen kanssa .	14	2
Ei Harmaa tyttö niitä sentään avaa , vaan palauttaa kiltisti paikalleen oikeaan laatikkoon .	8	5
Hänen panostuksensa koulutuksen laadun kehittämiseen on johtanut myös Korkeakoulujen arviointineuvoston Turun yliopiston lääketieteelliselle tiedekunnalle myöntämään laatuyksikkö 2010–2012 -nimitykseen .	5	1
Risperidon aiheuttaa kömpelyyttä , eikä suositella autolla ajamista eikä raskaiden työkoneiden käyttöä risperidonin vaikutuksen alaisena .	10	6
Intiaanit saapuivat Kanadasta Joseph Brantin johtamina . He tukivat brittiläisiä , koska uudisasukkaat pakkolunastivat yhä enemmän ja enemmän heidän maitaan .	8	4
( Sillä vaikka minulla olikin baarissa erinomaisen limsani äärellä mukavaa , se ei sulje pois tylsää alkuiltaa ja yksinäistä seuraavaa aamua , kun olutta nauttinut Mies ei ollutkaan tullut yöksi meille . )	23	3
Sen muistan etten maksanut siitä paljoa , en olisi laittanut vähäisiä varojani kalliiseen olkikoiraan .	10	4
Omasta mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	4	5
Jatkossa 4.h4 g4 valkea voi valita 5.Rg5:n ( Allgaierin gambiitti ) ja 5.Re5:n ( Kieseritzkyn gambiitti ) väliltä .	5	3
Siitä on osoitus kilpailuviraston tuore selvitys , jossa virasto esittää valtion pankkien kokoamista Postipankin siipien suojaan .	10	4
Rehtori , joka oli avarakatseinen uudistaja , kehotti heitä kokeilemaan sitä ideaa ja niin kaikki tiedemiehet kantoivat kaiken tiedon sylissään yhteiseen kokoukseen katsoakseen , miten iso kasa ja korkea huippu siitä tulisikaan .	14	3
Tätä mallia valmistetaan vain rajoitettu 1000 kappaleen erä .	4	5
Vanhojen kerrostaloasuntojen hinnat laskivat huhti-kesäkuussa 1,1 prosenttia alkuvuoteen verrattuna .	9	1
Pitäkäähän varanne , ett eivät omat rakkaat lapsenne käänny joskus teitä vastaan .	10	3
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	14	1
Tämän vuoksi olisi laadittava erityismenettelyt , joilla varmistetaan vaatimusten parempi noudattaminen etenkin lisäämällä tällaisten kuljetustoimien jäljitettävyyttä .	14	6
Kurkkaan peruutuspeiliin ja huomaan tuon parikymppisen , aiemmin naisen , nyt vosun , viittoilevan suurieleisesti , kuinka en jo paina talla pohjassa vaikka valo on vaihtunut meille vihreäksi .	3	4
Suurimman yksittäisen rahoituksen saa dosentti , akatemiatutkija Niklas Wahlbergin johtama tutkimushanke , jonka otsikkona on Diversification of plant-feeding insects over millions of years : what is the role of dramatic climate changes ? ( 226 200 euroa ) .	30	4
Jotta ihminen viihtyisi elämässä , hänellä pitäisi ehkä olla erilaisia kivoja projekteja .	7	2
Kaarle ( Charles Théodore Henri Antoine Meinrad / Karel Theodoor Hendrik Anton Meinrad ) syntyi Brabantin herttuan ja tulevan kuninkaan Albert I:n ja hänen puolisonsa Elisabethin , syntyjään herttuatar Baijerissa , toisena poikana .	2	4
Euroopan unioni on määritellyt rintasyöpäseulonnalle laatukriteerit vuonna 2001 .	1	3
Isäni , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä oleva , pakonomaisesti vitsejä vääntä mies voi olla raskaskin huolehdittava .	0	3
Että minua ärsyttää se Max .	2	4
Kristillisen uskon mukaan Jeesuksen viimeinen lepopaikka oli kalkkikiveen upotettu hauta .	6	2
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ell ei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	9	4
Kilpailu on erityisen kovaa rahtiliikenteestä .	1	1
Kirjakaupan 29:ssä myymälässä on vuokran sata uutuusnimikettä .	1	3
Asteriskin hallitus saapuu paikalle myymään monisteita ja suostuu lyhyen selityksen jälkeen antamaan pilttipisteitä osallistuneille .	10	4
Kyseessä lienee siis nettovoitto , josta voimme oppia yksityiskohtien tärkeyttä kokonaisuudelle mutta myös valmistautumista odottamattomaan : englantia puhuvien opiskelijoiden suuri määrä pakotti improvisoituun käännöstyöhön , ja siivoojien kärryjen kanssa tuli tiukkaa , joskin he suhtautuivat asiaan hyvin ymmärtäväisesti .	11	3
Arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , hyvät parlamentin jäsenet , viekkaus , voitontavoittelu ja yleisesti ottaen ihmisluonto saavat meidät usein etsimään tiettyjä hämäriä , laillisia keinoja helpompia ja tuottavampia keinoja , joiden avulla voimme tyydyttää toiveemme äkkirikastumisesta .	20	4
Arvoisa puhemies , yhteisön oikeuden soveltaminen on yhä vaikeampaa , sillä komission kertomuksen mukaan vuonna 1999 se on aloittanut 2270 asiaa , kun taas vuonna 1978 niitä aloitettiin vain 124 .	27	6
Takoessaan Kreikan toista pelastuspakettia Brysselissä kaksi viikkoa sitten euroalueen johtajat päättivät , että jäsenmaiden täytyy antaa paljon entistä suuremmat vakuudet maille , joilla on maksukykyvaikeuksia .	15	3
Terveisiä teidän väelle ja kiitos sulle .	5	3
Edistetään oikeudesta perheenyhdistämiseen annetun direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä maahanmuuttajanaisten työllistymistä muun muassa varmistamalla , että työmarkkinoille pääsyä rajoittavat esteet minimoidaan eikä niiden anneta vaikeuttaa kotoutumista	17	3
Näitä mietin kuuttakymmentä hipoessani .	1	3
Huomenna on Liberation Day , Bevrijdingsdag , eli juhlitaan Hollannin vapauttamista toisessa maailmansodassa , jota täälläpäin maata juhlitaan festareilla Stadsparkissa sekä yleisellä lomapäivällä .	13	1
Noin puhuu Risto Hukkila , Uudenkaupungin vesilaitoksen eläkkeellä oleva johtaja ollen ilmeisesti oikeassa .	7	5
Meillä siivotaan lauantaisin	0	3
Republikaanipuolueen johtoa tukivat poissaolevien äänestäjien suuret luvut , ja puolueen kokonaisetumatka oli noin 16 500 aiemmin tällä viikolla .	15	3
Kun joltakulta otetaan pois toivo , viedään samalla hänen rationaalisuutensa , Alony sanoo .	6	4
Eräät yrittävät hankkia lisäansiota esimerkiksi taksinkuljettajina tai vartiointitehtävissä .	0	3
Valmisteilla oleva verotuksen kokonaisuudistus kuulemma marssittaa tasapuolisesti kaikki kansalaiset kirjoituttamaan itsensä ja kaikki tulonsa verolle ihan kuin Augustuksen aikoihin .	2	5
− Me humanistit usein koemme , että tuomme raakaan talouselämään jotain pehmeämpää tai vastavirtaa , vaikka vastavirran ja pehmeämpien arvojen pitäisi olla jatkuvasti limittäin ja lomittain mukana kovassakin työelämässä .	26	3
Turnauksen järjestäminen oli kuitenkin vaakalaudalla koska turnaukseen oli ilmoittautunut vain kourallinen joukkueita ja liikuntasihteerillä oli muutenkin kädet täynnä töitä .	19	1
Vuonna 2011 Blunt nimettiin uuden Yves Saint Laurent -tuoksu Opiumin lähettilääksi .	0	3
Koirat ovat tärkeä osa helsinkiläistä elämää	3	2
Tässä kuvassa on joskus viime syksynä nautittu kebabpitsa ( ihan eka minun elämässäni ) ... toki kebabin kaverina muitakin täytteitä .	13	1
Pakkokaste oli katolisen kirkon lakia vastaan , ja periaatteessa kuka tahansa pakolla kastettu olisi voinut lain mukaan palata juutalaisuuteen .	6	1
On jo myöhä , mutta en lähde vielä nukkumaan .	7	3
Onko täällä missään sohvaa ?	0	2
− Turkulainen informaatioteknologia pyrkii rakentamaan vahvan yhteistyön molekulaarisiin biotieteisiin .	5	3
kauhistun kun tajuan , että oikea vastaus eli kysyjää miellyttävä saattaa olla se että minä olen tehnyt mahdollisimman paljon pahaa , mutta .	15	2
Kyseessä täytyy olla jotain erityistä , jos kaksi turkulaisen ainejärjestölehden toimittajaa on eksynyt Länsi-Venäjälle asti jutuntekoon .	4	5
Nyt Kalle Kultala kertoo juhlapuhujan akateemikko Matti Kuusen olleen antautumismielialassa kehottaessaan ikäluokkaa 1917 " nousemaan ylös seisomaan , tai jos ette kykene seisomaan , nostakaa kätenne ylös ! "	14	5
Hieman yli 70 % Maasta tuoduista siemenistä kasvaneista kasveista oli elossa 17 päivän jälkeen , mikä on hieman enemmän kuin avaruussiemenistä kasvaneista kasveista , hieman yli 66 % .	5	5
Ei kuulu teille , minä sanoin ja laitoin aurinkolasit nenälleni .	8	6
Tyttö istui tavaroineen kylmän rauhallisesti takapenkillä .	4	6
Joulukuussa 2006 Oulun yliopiston tutkijat eivät uusissa maatutkaluotauksissaan enää löytäneet näyttöä suuresta metalliesineestä .	8	2
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	8	1
Selvä on .	1	1
Hän kertoi tutkimuksesta , jossa on selvitelty , sijoittuvatko syntyperäisesti autenttisessa kieliympäristössä kielen oppineen kaksikielisen ja aikuisen kielenopiskelijan kaksi kieltä eri tavoin .	11	6
1934 syntynyt loistava näyttelijälahjakkuus Alan Arkin saa tilaisuuden piirtää osuvan kuvan poikien oikullisena isänä .	13	3
Aikuiskoulutuksen ja nuorisoasteen oppilaitosten välinen yhteistyö on kuitenkin vähäistä johtuen niiden erilaisista toimintakulttuureista ja rahoitusjärjestelmistä .	9	4
Sinuna en lähtisi sinne	3	3
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta matkatavaran tuhoutumisen , katoamisen tai vahingoittumisen yhteydessä sekä varoitus , että kyseistä määrää arvokkaammista matkatavaroista olisi mainittava lentoyhtiölle lähtöselvityksessä tai matkustajan olisi vakuutettava ne ennen matkaa ,	33	3
Kiinteistö käsittää lähes viiden hehtaarin maa-alueen sekä kesämökin ja ulkorakennuksen .	9	6
tietoverkosta imuroitavien päivitysten ansiosta	1	6
Hän mietti : jos hän menisi Matin kanssa naimisiin , saisikohan hän enää lapsia ?	2	1
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	1	3
Giscard tarttui tähän kohtaan ja totesi olevansa eri mieltä , jonka jälkeen entinen ja nykyinen presidentti kävivät aiheesta vilkkaan keskustelun .	19	6
Guillemin Gisellen monista pienistä rooleista herkuin on Jaana Puupposen tulkitsema Bathilde .	7	3
Tarina johti yksityisen yrityksen suorittamiin maatutkaluotauksiin , joissa havaittiin viitteitä suuresta maahan kaivetusta metalliesineestä .	11	3
Allekirjoittaneen villeissä suunnitelmissa on ollut muitakin ruokajuttuja , joiden suunnitelu ja toteutus jää mahdollisesti tulevaisuuteen .	10	1
Valiolla on jo muun muassa Olo-ruoansulatusjogurtteja .	5	6
Se kesti kahdesta kolmeen päivään .	1	3
Pakkasivat pitämään minua hassahtavana , kun puuhailin puiden kasvattamiseksi .	5	2
Ensimmäinen tärkeä asia on , ” Älä odota että seksi vaan tapahtuu ” , vaan hakeudu toimintaan .	14	2
Espoon Kaupunginteatterilla on kaksi varsinaista esitystilaa .	5	6
naiset sietävät alkoholia huonommin kuin miehet .	5	3
No , mä olin tietty siinä ihan hoo-moilasena .	8	1
Viivyin siellä hetken .	2	3
Mutta sainpa erinomaiset eväät kirjoittajan uralle : Eino Jutikkalan opetuksen , että talonpoika on Euroopan jalusta . Matti Lauerman muistutuksen , että huolto voittaa sodan . Helge Pohjolan-Pirhosen lempeän humanistisen huomautuksen , että eurooppalaisuus tarkoittaa yhteistä kulttuuripohjaa .	23	4
nämä Liisan kaikki viisi artikkelia	4	5
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon sikatuotantoa koskevien tilastotietojen keruusta 1 päivänä kesäkuuta 1993 annetun neuvoston direktiivin 93/23/ETY ( 1 ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna direktiivillä 97/77/EY ( 2 ) , ja erityisesti sen 6 artiklan 2 ja 3 kohdan , ottaa huomioon nautaeläintuotantoa koskevien tilastotietojen keruusta 1 päivänä kesäkuuta 1993 annetun neuvoston direktiivin 93/24/ETY ( 3 ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna direktiivillä 97/77/EY , ja erityisesti sen 1 artiklan 2 ja 3 kohdan , sekä katsoo ,	79	6
Japanin versio julkaistiin 21. joulukuuta , 2005 .	3	2
Arvoisa puhemies , Napolitanon mietinnössä käsitelty kysymys on monimutkainen erityisesti , kun sitä tarkastellaan meneillään olevaa Euroopan unionin yhdentymisprosessia vasten .	1	4
( 6 ) sen lisäksi , että edellä mainituissa ryhmäpoikkeusasetuksissa määritellään asetuksen soveltamisalaan kuuluvat sopimusten ryhmät ja täsmännetään rajoituksia ja ehtoja , joita sopimuksiin ei saa sisältyä , asetuksissa luetellaan myös ne ehdot , joille myönnetääan poikkeus ; tällaisia sopimussuhteita koskevaa lainsäädäntöä pidetään yleensä liian kankeana sellaisessa taloudellisessa ympäristössä , jossa jakelurakenteet ja -tavat muuttuvat nopeasti ,	54	5
Latinisaation ensimmäisissä vaiheissa roomalaiset jakoivat niemimaan kahtia hallinnollisista syistä .	9	1
poliisit tutkivat , onko kyseisestä henkilöstä annettu etsintäkuulutus , tai onko hänellä laiton ase , joita New Yorkissa lasketaan olevan edelleen yli kaksi miljoonaa .	6	4
Minun ei pitänyt nukkua	3	3
Muutama lokki pilkutti taivaan , joka muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	7	5
Kevin Ratcliffe ( s. 12. marraskuuta 1960 , Mancot , Wales ) on walesilainen entinen jalkapalloilija .	6	2
Šiiavähemmistöön kuuluvan naisen tuomio koostui alun perin 90 raipaniskusta , mutta valitustuomioistuin muutti sen 200 raipaniskuksi ja määräsi naisen lisäksi kuudeksi kuukaudeksi vankeuteen .	2	3
Tapahtuma veti lauantaipäivälle noin 60 vierasta Beta-saliin sekä vajaa kymmenkunta näytteilleasettajaa ICT-talon käytäville .	7	2
Hän olikin vankien , köyhien ja sorrettujen auttaja .	4	4
Väite , että sisäministeriö tai minä olisin valmistellut tai valmisteluttanut raportin " Luottamus , läheisyys , linjakkuus " , on valheellinen .	12	5
Ensimmäisessä erässä Digitin joukkue oli vielä aivan jäässä ja vastustaja otti helpon erävoiton .	4	2
Lehtola on valittu kahden muun kuurosokean tavoin kokeilemaan uudenlaista tietokonetta .	8	6
Jako mielenkiintoisiin ja vähemmän onnistuneisiin ei kuitenkaan noudattele taiteilijoiden ikäjakaumaa .	4	6
Kyllä se olin minä , joka opetin Linnan kiroilemaan .	4	1
Vuonna 1856 toinen oopiumsota syttyi . Kiina kukistettiin jälleen , ja sen oli hyväksyttävä Tianjinin sopimus vuonna 1858 sekä Pekingin rauhansopimus vuonna 1860 .	3	5
Selvityksen tähtäimenä on , ettei maapallon keskilämpötila nousisi yli 2 °C:ta .	6	6
Sijoittajien uusilta Espanjan ja Italian lainoilta vaatima korko on korkeammalla kuin ennen Kreikan toista pelastuspakettia , ja Britanniassa talous kasvaa heiveröistä tahtia , hän sanoi .	13	3
Ensimmäisen liittokunnan sodan aikana alkoi selvitä , kuka tämä Ranskan vallankumousta seuraava nuori , korsikalainen tykistöupseeri oli : Napoleon Bonaparte .	18	4
Yhteen tahnaan laitoin n.1 dl kurkkurelishiä , toiseen tahnaan ½ punaista paprikaa leikkuriterällä hienonnettuna + hieman suolaa , kolmanteen laitoin 2 tomaattia hienonnettuna + 2 rkl creme fraichea ja neljänteen meni perustahnan sekaan. 5 cm. pätkä tuoretta kurkkua pikkuisina kuutioina + sulatejuustoa 50 g .	32	4
Nämä kokeneet laskettelijat kerto eheheh	2	6
" Ei kaatuneita tuoleja , ei rikkoutuneita astioita , surmaaja on tehnyt täydellisen yllätyksen tai Sonja Mikkola on tuntenut hänet niin hyvin , ettei ole edes ujostellut " , Salakka sanoo .	21	3
Loput todisteet löytyvätkin sitten irronneiden höyhenien muodossa joka paikasta , missä ehti lauantaina käydä .	11	2
En purista hammastahnatuubia keskeltä .	0	1
On erittäin hyvä , että tärkeät säännöt , esimerkiksi laimentamiskielto , toteutetaan nyt .	3	1
muistaako kukaan missä osoitteessa oli ne vanhat tdr-sivut vai onko niitä enää edes ?	6	3
Hän seisoi kuin asennossa kädet tiukasti sivuillaan .	5	4
Hän alkaa kävellä eteenpäin , ja pian pölyinen maa vaihtuu kosteaan nurmikkoon .	6	2
Pessimistit ovat sanoneet - ja heitä on erityisen paljon Neuvostoliitossa - ettei mitään olennaista muutosta , esim. demokratisointia , voi tapahtua , niin kauan kuin hallitsevan mafian ( kuten he sanovat ) jäsenten ei tarvitse jonottaa leipää ja perunoita , ja he pitävät huolen siitä , ettei tarvitse .	26	3
Pyrrhos kuitenkin pakotettiin lähtemään Sisiliasta , jotta hän voisi hoitaa liiketoimia Etelä-Italiassa .	2	6
Valko-Venäjä on kärsinyt pahoista talousvaikeuksista , energiasta on pulaa ja maaseudulla on arvioitu olevan jopa nälänhätää vastaava tilanne .	18	1
Silti loukkaantumisia sattuu yllättävän vähän .	4	3
Ymmärrän vaimon paineita , vaikkei niitä - luoja paratkoon - voi verrata omiini .	0	4
musiikillisesti jyväskyläläinen opiskelijapop on yhtä kiihottavaa kuin Miljoonasateen alkuaikoina suosima takatukka-viikset yhdistelmä .	2	6
Stereot olivat kallellaan ja niistä soi biisi joka virtasi korvasta sisään , hiersi hetken aina nielussa saakka ja imeytyi sitten aivoihin stimuloimaan divergenttiä ajattelua .	6	3
HK Ruokatalo on vääntänyt useiden kuukausien ajan kättä elintarviketurvallisuusvirasto Eviran kanssa väittämistä , joita yhtiö on käyttänyt rypsirehua syöneen sian lihasta valmistettujen tuotteidensa mainonnassa .	18	4
En kyllä ymmärtänyt miksi siinä olikin hissi .	0	1
Konsolidoidun taseen kantatiedoista muodostetaan virtatietoja käyttäen muita tilastotietoja , jotka liittyvät valuuttakurssimuutoksiin , muihin muutoksiin arvopapereiden arvossa ja lainojen luottotappioissa / arvonalennuksissa sekä muihin vastaaviin järjestelyihin , kuten luokituksen muutoksiin .	7	6
Vaarallinen keli teetti poliisilla töitä koko päivän	2	3
| D22 | suhteista Etelä-Aasian maihin ja Etelä-Aasian alueellisen yhteistyön liittoon ( SAARC ) vastaava valtuuskunta : | 22 jäsentä	0	1
( 29 ) On välttämätöntä , että kyseessä oleville osapuolille ilmoitetaan asianmukaisesti olennaisista tosiasioista ja huomioista ja että ilmoittaminen suoritetaan , yhteisön päätöksentekomenettely huomioon ottaen , sellaisen määräajan kuluessa , että osapuolilla on mahdollisuus puolustaa etujaan ;	30	2
Likainen vanha lihava juoppo Henry Chinaski Bukowskin yhdessä loistavassa romaanissa on kaikin tavoin mies , jota minun kuuluisi katsoa nenä nyrpistyneenä ja jonka naisia minun kuuluisi pitää hulluina , mutta jostain syystä hän saa minut tuntemaan itseni saamattomaksi ja säälittäväksi .	3	3
( 17 ) Keräyskeskuksilla on merkittävä asema joidenkin kotieläinlajien kuljetuksissa .	7	5
Ensimmäinen asia , minkä pääministeri sanoi minulle , oli että hänen hallituksensa on vannoutunut demokratian kannattaja .	6	4
Moskovan suurlähettiläs luennoi Turussa tiistaina 6.4. osana Turun kauppakorkeakoulun kansainvälisen liiketoiminnan The Development of EU-Russia Economic Relations -intensiivikurssia .	8	6
- No onhan teillä se yks tuttu mikä sen nimi o .	4	1
Jalmarin päähän ei voinut mahtua sitä mitä oli juuri tapahtunut .	8	3
näin Bertan naapurit Pescatoret ja vähän heidän takanaan Sergio Sinisin .	6	3
Vastauksella ei siis ollut mitään tekemistä sen kanssa , oliko hän minusta ylpeä .	12	3
Kansanedustaja Ilkka Kanerva heitettiin torstaiaamuna Uudenkaupungin Kaupunginlahteen .	6	6
pahamaineisilla Paraisilla	0	6
Vaikka sehän kai nyt on muotia yritysmaailmassakin .	0	3
Sivistynyt nainen ei missään tilanteessa esiinny noin .	6	2
SKS julkaisee Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historiaan perehtyvän suurteoksen , jonka ensimmäisen osan on toimittanut Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen Turun yliopistosta .	12	2
Luomistyönsä tehtyään Esi-isät vetäytyivät takaisin uniaikaan .	2	4
Tällaista poikkeusta ei kuitenkaan ole asianmukaista soveltaa hevoseläimiin , joita kuljetetaan joko suoraan tai markkinoiden tai keräilykeskuksen kautta teurastamoon teurastettaviksi , ja joita direktiivin 90/426/ETY 2 artiklan d alakohdan ja 8 artiklan 1 kohdan toisen luetelmakohdan mukaisesti on pidettävä " teurastettaviksi tarkoitettuina hevoseläiminä " .	43	1
Heillä oli tyttäriä mutta ei poikia .	4	1
Hän luultavasti tarkoitti vain sitä , että --	3	2
Nybondas tietää jo tapauksen , jossa pienen maahantuojan tuontia on jo yritetty estää vetoamalla siihen , että lainsäädäntö muka olisi jo voimassa .	4	1
Leirit hajosivat ja ihmiset pakenivat taistelujen tieltä .	2	1
Syynä voi olla sekaannus , koska faksissa rekisterinumero oli kirjoitettu puutteellisesti .	2	2
Entäpä Travelling Summer University Barcelonan ympäristössä , jossa vietetään pari viikkoa matkustellen ympäri Kataloniaa ?	6	1
Tarkistuksen 16 osalta minun on muistutettava teitä , että komissio teki niin kutsuttujen " satamatoimenpiteiden " yhteydessä siltä pyydetyn tutkimuksen , ja satamien yhteistyöhalu oli valitettavasti heikkoa .	12	6
Onneksi sentään olen nainen .	1	4
Harvat ihmiset tekevät itsemurhan .	0	3
Mustikalla saatiin yli viisi miljoonaa ja lakalla kaksi miljoonaa markkaa .	8	5
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	14	4
eläinlääkäri , joka ottaa vastaan Helsingin Punavuoressa	0	6
Sen epäillään hajonneen useita vuosia sitten .	5	3
Juuri ja juuri eroittui myös tosiaan raita tai kaksi ja muutama ympärillä kiertelevä kuu .	13	2
( 2 ) Montrealissa saavutettiin sopimus 28 päivänä toukokuuta 1999 uudesta yleissopimuksesta eräiden kansainvälistä ilmakuljetusta koskevien sääntöjen yhtenäistämisestä , jossa vahvistetaan uudet maailmanlaajuiset säännöt korvausvastuusta kansainvälisissä ilmakuljetuksissa tapahtuvien onnettomuuksien yhteydessä .	2	1
kilpailuneuvosto tuomitsi suomalaiset metsäjätit yhteensä 5,5 miljoonan markan sakkoihin , koska käyttivät paperin- ja kartongintuottajien yhdistystä Finnpapia markkinoinnissaan .	1	4
30. toukokuuta 1913 allekirjoitetussa Lontoon sopimuksessa merkittävä osa Albanian vaatimaa aluetta jaettiin etnisistä rakenteista välittämättä Balkanin liiton kesken . Siten Albanian alue pieneni vain sen keskusalueisiin .	13	6
Yhteyksiä on pyritty luomaan myös muihin EU:n tasolla toimiviin verkostoihin ja hankkeisiin .	5	3
Siellä pitäisi olla kahvitilaisuus .	2	2
Keväällä 1948 belgialainen taiteilija kirjoitti kirjeen Walt Disneylle toivoen turhaan hänen tukeaan Tintin sovittamiseen elokuvaksi .	10	3
On mulla vähän maita .	0	1
Asiaa tutkitaan koko ajan lisää , mutta ymmärrys erilaisten ruokien vaikutuksesta ylipäätään on vielä riittämätöntä .	5	1
Tenttitulokset myöhästyivät neljä viikkoa , koska luennoitsijalla oli jalka paketissa .	8	3
hakkasin haravalla jäätä irti pensaista .	2	3
No , onkos Akselilla myydä kalaa ja lintuja , kysyi työnjohtaja tervehdittyään .	8	1
Vaikka tekisin mitä , vaikka istuisin puoli päivää yhdistetyn kirjoitus- ja kampauspöytäni takana , niin ei siitä mitään tule .	16	3
Nuija ja tosinuija sementoi viimeistään Carreyn maineen infantiilin komiikan mestarina , mikäli siitä vielä Naamion jälkeen oli epäilyksiä .	2	5
Monella on jo käytössään GSM-puhelin .	1	1
Häkkisen annettiin toipua rauhassa .	2	3
Olisit uskonut kokeneen miehen neuvoa .	5	1
Tässä kohtaa olikin mitä mainioin tilaisuus iskeä kouraan brosyyria sekä muuta lippulappua ja karkkitarjoilun ohella antaa tiivistä informaatiota siitä mitä kaikkea oman oppiaineen opinnot tuovat mukanaan niin ainejärjestön sisällä kuin vapaa-aikaankin ja mitä yliopistolla opiskelu yleensäkin on .	22	5
Kukaan ei silti loukkaantunut kolarissa .	3	6
Minä haluaisin opiskella saksaa .	3	3
Handelsbankenin pääekonomisti Tiina Heleniuksen mukaan markkinakoroissa on ohjauskorkoihin nähden yllättävän paljon riskilisää : europankit ovat epäluuloisia toistensa suhteen ja varautuvat siihen , että kilpailijat peittelevät luottotappioitaan .	26	1
Kaahari kolhi autoja	2	3
UPM:n mukaan sen tuotteiden kysyntänäkymät vuoden jälkipuoliskolla ovat pääosin vakaat .	8	4
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	11	5
Näissä tapauksissa tulee väkisinkin mieleen , tapahtuuko virkamieskunnassa toistensa suojelua .	1	6
Marjan poiminnassa Markkasilla	2	6
Sinä teet , minä määrään .	0	2
Artikkeliin on koottu vuoden 2007 merkittävimmät uutiset ja ajankohtaisasiat .	1	1
Äidillä on rahat kassissa ja passi taskussa .	5	3
Kaikki olivat paikalla lukuun ottamatta Maijaa .	2	4
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .	5	4
Minua riepoo yksi juttu	2	2
ON ANTANUT TÄMÄN DIREKTIIVIN :	1	4
Se katseli vähiä tavaroitamme , arveli meidän viipyvän vain yhden yön .	11	1
Helsingin pörssin yleisindeksi OMXH oli aamupäivällä noin kolmen prosentin laskussa .	1	4
Snowmanilla oli tapana hypätä kahta tilaa erottavan korkean aidan yli ja aina palata sinne , missä se koki olevansa kotona .	14	1
On siinä mulla kanssa ystävä	4	3
Kaavamainen ja tunnollinen tuomari on yhtä tarpeellinen yhteiskunnassa kuin terävä tutkiva journalisti .	8	2
Oikeus- ja sisäasioiden neuvosto hyväksyi 19. marraskuuta 2004 yhteiset perusperiaatteet , joilla tuetaan kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen sovellettavia johdonmukaisia EU:n puitteita .	9	6
kouluttamalla kehitysmaiden väestöä , varsinkin naisia , ongelmia voidaan ratkaista .	7	4
Saapuessaan tiedotuskeskukseen Mikkonen oli tyytymätön häntä tervehtineen kersantin käytökseen ja vaati tältä muodollista herroittelua .	14	1
Rasvaimu on hyvä menetelmä myös silloin , kun on tarpeen tehdä rasvansiirtoa kuoppaisen ihon tasoittamiseksi .	5	4
Tammikuussa 2011 Blunt aloitti amerikkalaisen tieteiselokuva Looperin kuvaukset . Syyskuussa 2012 julkaistun elokuvan ohjasi Rian Johnson ja muissa rooleissa oli Bruce Willis ja Joseph Gordon-Levitt .	17	3
Turun-Tampereen tie	1	2
Katainen kuitenkin muistuttaa , ettei Suomenkaan talous pysy hyvällä nykytolallaan itsestään .	4	3
* 29. huhtikuuta 2009 : Kantelu Pohjan seurakunnan kirkkoherrasta tuomiokapitulille	0	1
Enhän mie sinua epäile .	1	2
Luulevat vielä erilaiseksi .	2	6
olihan minua lapsesta pitäen ihailtu ja hemmoteltu .	4	4
Irakiin kohdistuvista pakotteista on tullut avuttomia ihmisiä vastaan käytettävä joukkotuhoase .	5	5
Eeva liikkuu itse , vaikka se on sanonut , ettei liikkua saa silloinkaan jos käärme on purrut .	15	1
Ensimmäinen peli pelattiin kemistien joukkuetta vastaan .	4	5
Jos vanhemmat olisivat olleet toiset , jos ei olisi ollut niin raskas työ joka kulutti kaikkien hermoja , jos sotaa ei olisi tullut , ei asekätkentää , ei vankilaa , jos ja jos ja jos .	9	3
Jokaisella matkalla eteenpäin , tuuli puhaltaa hiukset taakse avaten uuden maiseman vehreydessään .	9	3
Kesämökkikiinteistö sijaitsee Kiikalan Kesälän kylässä , noin viiden kilometrin päässä Kiikalan kirkonkylästä .	4	4
* 18. maaliskuuta – Eduskuntavaalit Suomessa .	0	1
Rehtori , joka oli avarakatseinen uudistaja , kehotti heitä kokeilemaan sitä ideaa ja niin kaikki tiedemiehet kantoivat kaiken tiedon sylissään yhteiseen kokoukseen katsoakseen , miten iso kasa ja korkea huippu siitä tulisikaan .	1	1
Hoidon onnistumisen kannalta on eduksi , jos pariskunnalla on vakaa ja rauhallinen elämäntilanne .	13	1
Uusimpien markkinahuhujen mukaan Nokia voi julkistaa ensimmäisen Windows-älypuhelimensa jo elokuun puolivälissä .	8	1
Hän siristää silmiään ja huudahtaa : No Herran tähden , Mikkohan se siinä .	3	1
On torstaiaamu ja kello 05.50 .	1	6
Toiseksi bruttokansantuotteen rinnalle tarvitaan uusia alueellisia mittareita , jotta voidaan mitata alueen kehittymistä ja arvioida puolueettomasti tätä kehitystä haittaavia tekijöitä .	4	3
Alustan kautta voi myös lähettää emojeja , GIF-animaatioita , mukautettuja meemejä ja tarroja . Lisäksi siihen voi yhdistää oman Twitter-syötteen .	16	2
Olen Calle Öhman .	0	2
Ja tason nostamiseksi Eurooppa syöstään pakkokeinojen kierteeseen , joka olisi voitu välttää , jos alun perin olisi pyritty yksimielisyyteen .	12	1
Väkevä rikkihappo on öljymäistä , painavaa nestettä , jonka pitoisuus on noin 93 prosenttia .	12	1
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 83 artiklan , ottaa huomioon komission ehdotuksen ( 2 ) , ottaa huomioon Euroopan parlamentin lausunnon ( 3 ) , ottaa huomioon talous- ja sosiaalikomitean lausunnon ( 4 ) , sekä katsoo ,	41	1
He viljelivät puolentoista hehtaarin peltoalaa jolla he kasvattivat palkokasveja , viljaa , rohtoraunioyrttiä ja siankärsämöä ; ne he korjasivat , käsittelivät ja myivät terveyskaupoissa pitkin maata .	6	1
Puita on kerätty pitkin metsää .	4	3
Kuka sitä paitsi ottaa tutkinnon vakavasti ellei instanssi , joka niitä myöntää ?	5	5
Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .	13	3
Ensinnäkin sen sijaan , että työntekijöitä komennettaisiin milloin mihinkin projektiin , saa usein kuulla kysymystä ” mitä haluaisit tehdä ? ” , ja työntekijän toiveita myös oikeasti kuunnellaan .	18	3
Räisänen sanoo , että johtopäätökset on tehty suhteellisen pienestä määrästä tapauksia .	6	3
Aivan kuin olisin liian vanha nuorten rientoihin ja valvomiseen .	7	1
Moskovan suurlähettiläs luennoi Turussa tiistaina 6.4. osana Turun kauppakorkeakoulun kansainvälisen liiketoiminnan The Development of EU-Russia Economic Relations -intensiivikurssia .	17	6
Et taida ymmärtää , että tämä on vakava asia .	1	3
Koillisesta Pehkijärveen laskee Kuuslammista alkunsa saava Teuronjoki , jonka latvajärviä ovat Ojajärvi Tammelassa , Kanajärvi Tammelan ja Hämeenlinnan , aiemmin Kalvolan rajalla , Sotkajärvi Hämeenlinnan ja Hattulan rajalla , aiemmin Hattulassa ja Pukarojärvi Hattulassa .	2	3
vaikea käsitellä	1	5
Susanna ja Petri ovat nyt lopullisesti pari .	7	1
tai oikeastaan herkkuhan on kaikille tuttu , vaan se oli nimetty näin hauskasti siinä jossakin blogissa .	8	1
Tilanne on vaikea , sillä jos nyt tehdään kyseinen muutos , ne , jotka ovat jo tottuneet tiettyyn ravintoon , ovat yhtäkkiä ilman tarvittavaa tietoa .	24	3
Naapurikylistä ei kannattaisi lakkauttaa molempia kouluja .	3	5
" tämän päivän maailmassa vain asiat etenevät niin nopeasti , että aina voi joku olla sitä mieltä , että hän ei ole ajoissa saanut asiasta tietoa " .	1	3
Venäjä-tutkija Arto Luukkanen pitää Naši-ryhmän suunnittelemaa mielenosoitusta marginaaliryhmän julkisuustemppuna .	0	6
Yleensä linnut pysyttelevät alankomailla alle 1 200 metrin korkeudella merenpinnasta .	7	6
Vaikka mitään koulutusta ei suoranaisesta vaadita isännöitsijältä niin , isännöitsijöille järjestetään nykyään myös ammatillista koulutusta mm. Kiinteistöalan Koulutuskeskuksessa Helsingin Malmilla .	9	6
4. PÄÄTELMÄT 15	1	5
Taustataivas ei Auringon laskun ja nousun välissä ole missään vaiheessa lähelläkään riittävän tumma syvän taivaan kohteiden katseluun , ainakaan amatöörille .	18	4
Suomen tasavallan presidentti Tarja Halonen on esittänyt illalla Espanjan kuninkaalle Juan Carlosille surunvalittelunsa onnettomuuden johdosta .	12	6
Kertaamme samoja sanoja painautumalla lähemmäksi toisiamme , saattaen niitä huulilta korvalehdille , suusta suuhun , kiertämällä käsivarret niskojen taakse .	9	4
Vaikeudet ovat sen laatuisia , että niistä selvitään rahalla .	7	5
Sillä on parta ajamatta , muttei varmasti vahingossa .	2	3
Puhdista tuulilasi sisäpuolelta , ettet häikäisty pahasti ajaessasi vastavaloon .	1	5
Mies oli rehellinen ja vastasi , että ” helvetin hyvä perse ja sääret ” .	0	2
Voi vaikka flunssa mennä sydänlihakseen ja siinä sitä ollaan .	9	1
Konsonanttien astevaihtelu on sekä suomen että pohjoisten saamen murteiden ominaisuus , mutta sitä ei ole etelä-saamessa , jolla katsotaan olevan erilainen kielihistoria .	13	1
Lönnberg kertoi , että yhteistyö liittyy erityisesti kuvantamiseen , massiivisen geneettisen datan käsittelyyn ja molekyylimallintamiseen .	14	6
Tokko painonnosto olisi hullumpi kuntoilulaji , jos olisi riittävästi aikaa .	8	6
kun menin jääkaapille katsomaan , vieläkö sen valo toimii ( ja miksei toimisi , uusi kaappi ) , niin maito oli varastettu !	10	1
Senkaltaiseen tutkimukseen , jota nyt tarvitaan , kuuluu myös tieteellinen tutkimus fysiikan tutkimus , tietotekniikan tutkimus mutta siihen pitää myös liittää sosiaalis-taloudellinen ja oikeudellinen tutkimus sellaisten seikkojen vuoksi , jotka sisältyvät erityisesti 13 kohtaan , jossa käsitellään ratkaisevan tärkeitä yksityisyyteen ja tietojensuojaan liittyviä kysymyksiä .	23	6
( 15 ) On välttämätöntä varmistaa lainojen luottotappioita / arvonalennuksia koskevien , tarkoituksenmukaisesti yhdenmukaistettujen ja korkealaatuisten tietojen saatavuus kohdistamalla tätä koskeva vaatimus tiedonantajille .	17	5
Joskus taas näppäintä painetaan liian kauan , jolloin yksi kirjain venyy moneksi .	0	3
Reitin kohokohta piti ennakkotietojen mukaan olla Keiturin silta pari kilometriä Virtojen aseman jälkeen .	4	3
2. Todistukset on laadittava vähintään yhdellä todistuksia myöntävien viranomaisten ymmärtämällä kielellä ja vähintään yhdellä kohdemaan virallisista kielistä , siten kuin yhteisön lainsäädännössä on edellytetty .	0	1
Näihin kuuluivat esivaalien lopputuloksen kannalta merkittävät Kalifornian , New Yorkin , Illinoisin , New Yersey , Missourin ja Georgian osavaltiot .	7	1
( 6 ) sen lisäksi , että edellä mainituissa ryhmäpoikkeusasetuksissa määritellään asetuksen soveltamisalaan kuuluvat sopimusten ryhmät ja täsmännetään rajoituksia ja ehtoja , joita sopimuksiin ei saa sisältyä , asetuksissa luetellaan myös ne ehdot , joille myönnetääan poikkeus ; tällaisia sopimussuhteita koskevaa lainsäädäntöä pidetään yleensä liian kankeana sellaisessa taloudellisessa ympäristössä , jossa jakelurakenteet ja -tavat muuttuvat nopeasti ,	37	1
| DM02 | valtuuskunta EU:n ja Bulgarian parlamentaarisessa sekavaliokunnassa : | 25 jäsentä	7	6
Esimerkki aavikkosaaresta on pienet saaret Meksikon Baja Californian rannikon ulkopuolella .	3	3
Ihan vain Suomen kilpailukyvyn nimissä .	3	6
Muita tuettuja hankkeita olivat Helsingin yliopiston kirjaston biodiversiteettikirjallisuuden digitointihanke ( 38 400 euroa ) , dosentti Heikki Henttosen biodiversiteettiin ja terveyteen liittyvä hanke Jyväskylän yliopistossa ( 158 100 euroa ) sekä metsäntutkimuslaitoksen professori Janne Kotiahon biodiversiteetin evoluutioon ja sen ekosysteemin prosesseihin kohdistuviin vaikutuksiin liittyvä tutkimushanke ( 144 900 euroa ) .	24	1
Sen jälkeen hän työskenteli neljä vuotta BBC World Service -radiossa Bush Housessa .	2	2
12-vuotias tytär sai surmansa jäätyään liikenteessä auton töytäisemäksi	4	4
Koputus oli hiljainen ja vaivihkainen ja jäi melkein huomaamatta sateen ropinan seasta .	3	1
Velkataakka nousi asukasta kohden jo 7000 markkaan .	2	4
Niiden suojapaikat lammikoissa ovat reikätiilien lokeroissa .	1	6
Oma osoite on kirjoitettu kanteen lyijykynällä .	3	6
Lappilainen joiku on toinen Suomen alueella vaikuttanut lauluperinne , mutta varsinaiseen suomalaiseen musiikkiin se ei perinteenä ole vaikuttanut .	0	6
Hallittuja jokia ja kastelukanavia rakentaen ihmiset kykenevät jokseenkin hallitsemaan kaaosta , tekemään siitä mielekkään — vaikka yhä vaarallisen — osan kosmoksen rakennetta .	3	6
Kleopatranenät , hienohelmat , joilla on kotona joku diplomi-insiöörimies pyyhkimässä pölyjä .	2	6
Mitä kirjoja luet ?	2	2
Tai se on - en oleta sitä teidän osalta , mutta niiden , jotka tekivät sopimuksen sillä tavalla ja jotka myös soveltavat turvallisuuslauseketta niin yksipuolisesti - kyynistä asianomaisen väestön ongelmien ylenkatsomista .	3	1
Onko sulla Pekka sama käsitys	3	2
Ihmiskauppa ei ole helposti tunnistettava rikos .	3	4
Kolmannen osapuolen enemmistö vaaditaan , nimittäin 367 alahuoneen jäsenten äänet ( yhteensä 550 jäsenestä ) , kun taas kansanäänestyksen järjestämiseen vaaditaan 330 ääntä .	5	5
Nyt kyseinen nuljake yrittää rahastaa filminpätkällä .	4	4
No niin , se oli se ilta se .	1	2
* 26. toukokuuta 2009 : Mitro Repo toimituskieltoon	1	2
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	5	2
pyhäjärvinen metsäkoneyrittäjä , reservin luutnantti Martti Kauranen	2	1
Välillä minusta tuntuu kuin eläisin vasta 1930-lukua .	6	5
( 3 ) Eräitä lopullisia tavoitteita ei ole pystytty saavuttamaan 15 päivän marraskuuta 2005 mennessä , jolloin päätöksen 1999/730/YUTP voimassaolon on määrä päättyä , ja toisia tavoitteita olisi vahvistettava edellä mainitun päivämäärän jälkeen .	17	5
Suomessa omaksuttua periaatetta loppusijoittaa ydinjätteet kallioperään voidaan pitää oleellisesti parempana ratkaisuna .	10	5
Kylväjät siirsivät siemenperunat laatikoista sankoihin ja sieltä nakkelivat ne matalaan vakoon .	1	5
viljaa saatettiin välivarastoida	1	5
Vihreiden Tuija Braxin tunnuslauseena on " asian ja arjen tuntija " .	7	1
Ihmiset täytyy olla aina mukana , ilman ihmisiä siitä ei tulisi mitään .	5	1
Panostustamme uusiutuviin energialähteisiin kuvaavien lukujen katsominen ei pelkästään riitä , sillä luvuthan ovat täysin riittämättömiä , ehkäpä meidän olisi myös uhrattava vähän aikaa siihen , että tarkastelisimme rahallisesti sitä , missä määrin panostamme muihin energiamuotoihin , erityisesti ydinenergiaan .	30	3
Toimittajien sananvapausjärjestö Toimittajat ilman rajoja on listannut Gaddafin vapaan median saalistajaksi .	10	6
" Eiköhän se tuosta tokene " , tuumi mies itsekseen ja jatkoi matkaa kohti ruokalaa .	15	1
Silloin voisin helposti käytännössä todistaa , edellä kuvaamallani menetelmällä , että niin oli .	7	6
En sanonu Jussille mitään , mielestäni häne käytös tällaisella ilmalla oli ollut hieman törkeetä .	1	3
Pitkä mies nuokkui ajatuksissaan Parkanon kirkonpenkillä viime perjantai-iltana .	7	6
Paikalla kävi silti ambulanssi .	1	2
Kautta historian kansainvälisillä hiusmarkkinoilla on aina ollut poliittinen ulottuvuus , Tarlo sanoo .	4	1
Haluaisin juosta kohti , mutta ujostuttaa .	5	5
Noin 700-luvulta eKr. eteenpäin kaupunkivaltiot alkoivat ilmaantua : pieniä , autonomisia alueita , joilla oli omat poliittiset järjestelmänsä .	16	6
Kolmen pelaajan suoritus tarkastettiin .	2	4
Vanhastaan oli selviö , että kiukaan paikka saunassa oli jokin nurkkaus .	11	1
Nyt häntä ei enää huudatuta .	5	1
Liisa Nevalaisen ja Toini Vuoriston käsikirjoittama sarja oli ensimmäinen suomalainen perhesellainen .	8	6
Asemalla minun vastassa odotti kaksi suosikkibloggaajaani , joiden kanssa tallustelin sitten kohti showroomia .	1	3
Suomen Akatemian lukiolaisille järjestämän vuoden 2009 Viksu-tiedekilpailun kansainvälisen sarjan 4000 euron suuruisen ykköspalkinnon voitti Salli Anttila Turun normaalikoulusta fysiikan alan työllään .	12	6
On päivänselvää , että vaje ei ole hallinnassa , sanoi puolestaan brittiläisen T1ps-sijoitusyhtiön perustaja Tom Winnifrith .	11	6
Onko arkiseksi nopea tyydytys ennen nukkumaanmenoa , tai nopea tyydytys ennen ylösnousua aamulla ?	12	4
Olemme liian köyhiä uhraamaan puoli miljoonaa .	3	5
En yhtään ihmettelisi jos hän olisi jo perillä	1	3
* 1988 – Neuvostoliiton avaruussukkula Buran teki miehittämättömän lennon kiertäen Maan kahdesti .	9	4
Kävin siellä neljäs päivä kesäkuuta .	4	5
Keski-Andit kuuluvat niin kutsuttuihin Andes de tipo andinoon , jotka muodostuivat valtamerenpohjan kuoren subduktiosta .	2	2
Omalla kohdallani olen tullut siihen tulokseen , että jollain tapaa haluamme tavaroiden kautta olla kiinni menneisyyden hyvissä muistoissa .	13	2
Hän on suorittanut monia vartiointi- ja turvallisuusalan kursseja sekä työskennellyt kahtena kesänä vartijana Turun vankilassa 1990-luvulla .	0	2
Villit huhut kertovat mm. muuan uskalikosta , joka matkusti pienessä autossa eläinlääkärin , kolmen fuksianpunaisen fyysikon ja diplomi-insinöörin kanssa Helsinkiin Matlun Klusterille tanssimaan pöydillä palaten Otaniemeen mukanaan järjestölehtipornon hienoin saavutus .	24	4
Jauheliha-pekonikastikkeessa on lihojen lisäksi sipulia , tuoreita herkkusieniä pieniksi paloiteltuna ( antoivat mukavan lisämaun ) , tomaattipyrettä , vaaleaa ja tummaa suurustetta ja mausteita .	7	6
Omien markkinoiden suojelu vuonna 2007 on hävytöntä ja kaukana eurooppalaisesta ajattelusta .	6	5
Juo riittävästi ja muista syödä .	1	6
Levottomuuksien vuoksi Kiinan presidentti poistui G8 kokouksesta Italiassa .	2	3
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	4	3
Hän söi hitaasti voileipäänsä .	0	2
Hakkarainen sanoi metsänomistajien olevan veromuutosten vuoksi ymmällään .	0	6
Todellisiksi mitaliehdokkaiksi luokitellut urheilijat saavat valmennustukea 30000 markkaa .	7	4
Tämän mietinnön ja siihen esitettyjen tarkistusten - saattaa olla tarpeen pohtia lisää joitakin tarkistuksia , joissa korostetaan liiaksi oikeutta nostaa kanne perustuslakituomioistuimessa - avulla parlamentti voi laatia valmistelukunnalle suunnitelman , jonka perusteella rakennetaan haluamamme kaltainen kansalaisten Eurooppa .	36	4
olympiatuli , olympiarenkaat ja olympialippu	1	1
Lisäksi hän on julkaissut The Eraser -sooloalbumin .	0	4
Tarkistuksen 16 osalta minun on muistutettava teitä , että komissio teki niin kutsuttujen " satamatoimenpiteiden " yhteydessä siltä pyydetyn tutkimuksen , ja satamien yhteistyöhalu oli valitettavasti heikkoa .	15	1
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	1	3
Kahdet upeat posliinilautaset , hopeiset veitset ja haarukat , kuvittele , vitivalkoiset damastiset lautasliinat hopearenkaissa .	8	1
Tässä mummi on parikymppinen .	2	1
Liian moni kallisarvoinen tekstiili on lojunut jopa vuosisatoja pölyn ja lian peittämänä ja kosteudelle , homeelle tai valolle alttiina .	17	4
Ryöväri putosi polvilleen huutaen tuskasta ja painoi kädellään päänsä sivua yrittäen lopettaa verenvuodon .	0	4
Poliisi epäilee miesten liikkuneen punaisella Mitsubishi Galant -merkkisellä henkilöautolla .	8	6
Kaisa lykkää tahran pyyhkimistä tänään ja huomenna ja niin pitkään kuin mahdollista .	10	2
Espanjankielinen versio Dímelo debytoi Billboard Hot Latin Tracks -listalla sijalle 49 , mutta nousi seuraavalla viikolla kärkipaikalle , jota se on hallinnut nyt kuusi viikkoa putkeen .	3	4
Minkä takia GSM-puhelut kaikuvat ?	2	6
Onks teillä jotain särkylääkkeitä ollu käytössä .	0	2
Maijan piti sukeltaa , mutta hän ei uskaltanutkaan	3	1
Miten hän selittäisi , että hengitti samaan tahtiin sen kanssa ?	1	2
Täst on patteri loppui .	3	3
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	6	6
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	4	1
Linnun piti vain osua kokeneen lintuharrastajan silmiin .	1	2
Sääntömääräinen sadesää ei estänyt Deltan voittoa alkuerissä , jossa peittosimme ruotsalaiset ensikertalaiset puolipelein .	6	5
– Katsotaan , että tilanne kääntyy kuitenkin paremmaksi , eikä olla valmiita nostamaan toimenpiteiden volyymia niin paljon kuin olisi tarpeen .	7	5
Nyt on jukolan jussienkin tiedettävä , mistä lähtee laiva Tallinnaan .	1	1
Sälli oli matkan aikana kihlannut vieressään istuneen neitosen ja pyysi puukkotehtailijaa julistamaan heidät mieheksi ja vaimoksi .	2	3
Tapaus todentaa Berlusconin naisskandaalia ostaa ympärilleen naisten seurapalveluja .	4	3
Tapahtuma tarjoaa järjestäjien mukaan kävijöilleen paljon mielenkiintoista ohjelmaa kolmen euron pääsymaksulla .	10	6
Minä olen ollut siellä monesti , enkä pelännyt yhtään , paitsi alussa hirvitti .	1	2
3 kpl broilerin fileleikkeitä , suolaa , mustapippurirouhetta , paprikajauhetta , basilikaa , kuivattua persiljaa , valkosípulia 2 kynttä , 2 isoa punasipulia ohuina lohkoina , ½ isoa punaista paprikaa , 100 g meetwurstia hienonnettuna , säilykepersikkaa 5 puoliskoa ohuina lohkoina , herkkusieniä 1 pieni prk hyvin valutettuna , pieniä mozzarellapalloja puolitettuina / viipaleina ja pitsajuustoraastetta	46	3
Poroerotus on olennainen osa porotaloutta , joka on yhä tärkeä elinkeino suurimmassa osassa Lappia .	1	1
Näihin on käytetty 700 euroa Raha-automaattiyhdistykseltä saatuja avustuksia , mikä tarkoittaa 0,01 % Elämäntapaliiton saamasta avustusmäärästä .	11	2
Sana voidaan usein korvata merkityksen mukaan joko sanalla ” kappaleelta ” tai ” kukin ” tai vaihteluväliä ilmaistaessa ajatusviivalla tai muulla ilmauksella , esimerkiksi ” 4 à 6 ” tarkoittaa samaa kuin ” 4–6 ” tai ” 4:stä 6:een ” .	24	1
Tutkijat uumoilevat , että geeneillä on vaikutusta ekstaasin tuomaan onnentunteeseen .	9	6
Mä sanoi niiku että , nii et jos nää paperit ois lähetetty tänne ensimmäisel kerralla kunnossa ja oikein .	15	4
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtaman valtakunnallisen Aitoja makuja –hankkeen tarkoituksena on lisätä pienyrittäjien näkyvyyttä ja löydettävyyttä niin ruoka-alan ammattilaisten kuin suuren yleisön keskuudessa .	1	5
( 5 ) Kansallisten keskuspankkien voi olla välttämätöntä kerätä varsinaiselta tiedonantajien joukolta EKP:n tilastovaatimusten täyttämiseksi tarvittavia tilastotietoja osana laajempaa tilastointiin liittyvää tiedonkeruuta , jonka ne luovat omalla vastuullaan hoitaakseen tiedonkeruun yhteisön tai kansallisen lainsäädännön tai vakiintuneen käytännön mukaisesti ja joka palvelee muita tilastointitarkoituksia , jos EKP:n tilastovaatimusten täyttäminen ei vaarannu .	37	5
Kun oikein tarkkoja ollaan , Soppala on paitsi Kuparisen , myös seurakunnan ja kaupungin yhteisyritys .	13	5
( 4 ) direktiivissä 78/546/ETY säädettyä järjestelmää olisi tämän vuoksi muutettava , jotta varmistetaan erityisesti se , että yhteisön sisäisten kuljetusten alueellinen alkuperä ja määräpaikka kuvataan samoin perustein kuin kansallisissa kuljetuksissa , ja jotta luodaan yhteys tavarakuljetusten ja ajoneuvoilla kuljettujen matkojen välille mittaamalla näissä kuljetuksissa käytettävien ajoneuvojen käyttöaste ,	8	3
Kukaan tiedemiehistä ei suostunut siihen , että hänen tietonsa olisi peittynyt toisten tiedon alle , vaan jokainen halusi oman tietonsa kasan päällimmäiseksi , sen huipuksi .	0	3
Sen äänen , joka pelästytti linnut puista , ajoi rusakon täysjuoksuun ja pudotti äidin keittiön lattialle päiväkausiksi , äänen , jonka takia vanha puuvaja poltettiin ja isä suojelusenkeliksi kastettiin .	1	3
Aijai , kyllä cowboy ratsasti itsensä pahan kerran ansaan !	2	3
Agricola on suomen kielen kulmakivi .	0	4
Likainen vanha lihava juoppo Henry Chinaski Bukowskin yhdessä loistavassa romaanissa on kaikin tavoin mies , jota minun kuuluisi katsoa nenä nyrpistyneenä ja jonka naisia minun kuuluisi pitää hulluina , mutta jostain syystä hän saa minut tuntemaan itseni saamattomaksi ja säälittäväksi .	23	3
Se tapahtui äänestämällä ensin hyviä vaihtoehtoja vastaan ja sitten jommankumman huonon vaihtoehdon puolesta .	1	4
Moottoritie muodostaa kuitenkin ongelman - joillekin .	5	5
* 28. kesäkuuta 2009 : Paavo Arhinmäki valittiin Vasemmistoliiton puheenjohtajaksi	7	5
( 5 ) Komissio ilmoitti virallisesti tutkimuksen vireillepanosta niille vientiä harjoittaville tuottajille , tuojille ja tuojia tai viejiä edustaville järjestöille , joita asian tiedettiin koskevan , sekä viejämaan edustajille , käyttäjille , kuluttajajärjestöille ja valituksen tehneille yhteisön tuottajille .	18	6
Judge asuu Austinissa , Teksasissa .	2	5
On silti mielestäni ongelma , että tietystä työmäärästä saadut opintopisteet riippuvat oppiaineesta , tai vain kurssille sattuneesta opettajasta .	15	5
Asia olisi tullut harkintaan vain siinä tapauksessa , että Koivisto olisi kieltäytynyt .	11	6
Siis semmosta ruokaruoka tyyppistä .	0	2
Hän oli syntynyt Beuthenissa , ja taisteli ensimmäisessä maailmansodassa .	9	1
Kaaos uhkaa jatkuvasti ihmisten kosmosta , eikä rajojen ylläpitoa voi hetkeksikään lopettaa .	11	4
Savugeneraattori on yksinkertaisimmillaan eräissä moottoritorpedoveneissä ; venäläiset kehittivät erittäin suositun keinon : he laskivat erillisestä putkistosta raakaa naftaa torpedoveneen kuumiin pakoputkiin , jolloin nafta kiehui ja muodosti paksua savua .	19	4
sataa markkaa vaille 80_000 markkaa	4	4
Olen korjannut liian vähän kirjoituksia .	0	2
“ Ja tämän pukeutumiseen liittyvän epäkohdan me tulemme korjaamaan pikimiten ” , tokaisi iloinen ja reipas ääni hänen selkänsä takana .	17	3
Vaikka perheiden koko on jatkuvasti pienentynyt , valtaosa väestönkasvusta ( 95 prosenttia ) tapahtuu kehitysmaissa .	11	5
Kuvanauhan perusteella hän piti hallussaan ja käytti laitonta puhelinlaitetta ohjelmassa .	3	2
Mesi on kuitenkin kätketty kukkien syviin kannuksiin ja hyönteisten on kuljettava ahtaan kukan läpi , jotta saisivat mettä .	3	4
mitä varakkaampi alue , sitä todennäköisemmin remmin jatkeena tassuttelee joku muu karvatassu kuin sekarotuinen tai saksanpaimenkoira .	3	1
AEGEE on kansainvälinen , poliittisesti ja uskonnollisesti riippumaton eurooppalaisten opiskelijoiden foorumi .	11	1
Osa vieraista tutustui myös eksoottiseen urheilulajiin , aavikkogolfiin .	2	4
Se ei voinut olla maanjäristyksen mereen suistama , sillä rakennukset olivat ehjiä ja niiden marmori oli helmenvalkoista .	14	4
Voi tulla pois , ei oo pakko olla	1	3
Begia teki heti sodan jälkeen suuria ratkaisuja , jotka vaikuttavat maan politiikassa vielä tänäänkin :	7	1
Muistavat vielä aikuisina , miten koulusta tultua piti vispata mummille puolukkapuuroa .	6	3
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	6	2
Siellä vallitsee suuri kaatopaikka , minkä vuoksi puhekielessä Kolavalle vienti tarkoittaa kaatopaikalle viemistä .	9	3
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	8	2
yö , tuo tunturimaailman loputtoman päivän tuskin tupakkatauon mittainen hengähdyspaussi , jolloin aurinko hiipuu pohjoisen äärellä ollen silti hereillä ja valvoen valtakuntansa elämää .	9	6
Vuonna 1987 Thom ja hänen silloinen tyttöystävänsä joutuivat auto-onnettomuuteen .	7	5
Ei se oo enää paljonkaan vinossa	4	5
Mutta Jussi oli , kuten sanottu , tolvana , eikä siksi onnistunut kuin lukemaan kaksi ensimmäistä sivua ennen välituntivalvojan ilmaantumista .	2	2
Saatat tarvita niitä .	3	1
Huolimatta mammuttimaisista teollisuusprojekteista , vientikaupan kasvusta ja kaikenlaisen taloudellisen toimeliaisuuden lisääntymisestä sadasta brasilialaisesta kahdeksan rikkainta kuluttaa saman verran kuin loput 92 yhteensä .	12	6
Eläköön kansantaide ja anarkia !	1	6
| D05 | valtuuskunta EU:n ja Moldovan parlamentaarisessa yhteistyövaliokunnassa : 14 jäsentä	0	1
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	14	4
Useat asiantuntijat ja johtavat taloustieteilijät ovat sanoneet euroalueen kriisin johtuvan rakenteellisista valuvirheistä .	4	6
Turunen oli naimisissa vuodesta 1907 Matilda Marianna Kuusiston kanssa	7	5
ensisijaiset tarpeet , kuten toive tulla hyväillyksi ja pidetyksi sylissä , sekä toive tulla kannustetuksi .	14	6
Oltiinkin osattu nauraa .	2	3
Katsoin häntä tarkasti , ja minusta tuntui että hänen silmänsä kostuivat .	5	4
sitten taas kerran pelästyin omia ajatuksiani	4	2
Suomen lähin tietomurron uhri löytyi Tanskasta , jossa rikollisten kohteena oli vuoden 2008 syksyllä satelliittiviestintälaitteita valmistava yhtiö .	6	1
Kiven ja kellon välille tulee säde , jonka väriä ei voi sanoa , jonka koostumusta ei voi määrittää , koska se on tullut rajan takaa .	19	3
sit me mentiin Maija ja Anders ja yks Aslak ja , Kerstin ja , minä sit mentii Juttutupaa ja sitte , istuttii siel	0	2
Onko hän jo kotona ?	3	3
( 5 ) Uusi sopimus polkumyyntimenettelystä eli sopimus tullitariffeja ja kauppaa koskevan yleissopimuksen 1994 VI artiklan soveltamisesta , jäljempänä ` vuoden 1994 polkumyyntisopimus ` , sisältää uudet ja yksityiskohtaiset säännöt , jotka koskevat erityisesti polkumyyntimarginaalin laskemista , tutkimuksen vireillepanoa ja sen jälkeistä tutkimusta koskevia menettelyjä , mukaan lukien tosiasioiden vahvistaminen ja käsittely , väliaikaisten toimenpiteiden käyttöön ottaminen , polkumyyntitullien määrääminen ja kantaminen , polkumyyntitoimenpiteiden soveltamisaika ja tarkastelu ja polkumyyntitutkimukseen liittyvien tietojen luovuttaminen ; muutosten laajuuden vuoksi ja uusien sääntöjen asianmukaisen ja avoimen soveltamisen varmistamiseksi yhteisön lainsäädäntö olisi mahdollisimman hyvin saatettava uusien sopimusten mukaiseksi ;	8	6
Julia huomasi suoraan ruokalan alla sen miehen auton , joka ei ollut hävennyt ääntämystään .	8	1
Alinen on kuitenkin arvaamaton , ja se voi olla myös vaarallinen ihmiselle , joka ei tiedä varmaksi mitä on tekemässä .	5	1
Kerää likaiset vaatteesi lattialta .	1	4
Maailma ei juuri piittaa , vaikka humanitaarinen ja ihmisoikeustilanne ovat surkeat .	11	1
Menestystä mitataan monenlaisten asioiden valossa .	5	1
5000 euron vaalipatsaan ostajiksi on paljastettu : Kirjapaino Kehitys Oy 1 kpl , Vakuutusyhtiö Turva 1 kpl , Metalliliitto 4 kpl , Kemianliitto 1 kpl , KTV 3 kpl , Jyväskylän Työväenyhdistys 1 kpl , Ripella Oy 1 kpl , Kustannusosakeyhtiö Kansanvalta 1 kpl , Suomen Viestintärahoitus Oy 1 kpl , Turun Työväen Säätiö 1 kpl , Urheiluopistosäätiö 2 kpl , Sdp:n eduskuntaryhmä 1 kpl , Palvelualojen ammattiliitto PAM 4 kpl , Palkansaajasäätiö 1 kpl , Tradeka-yhtymä 1 kpl , KSL 1 kpl , TSL 1kpl , SAK 1 kpl , Helsingin Työväenyhdistys 1 kpl , Viestintäalan ammattiliitto 1 kpl	72	6
Mies ei saa käyttää hametta eikä vanhemman naisen sovi kulkea liian lyhyessä hameessa .	5	2
Vertaisverkkoliikenteen ( P2P ) suhteellisesta määrästä Internetin dataliikenteestä ja tiedostojen jakamisen yleisyydestä eri maissa on saatu tuoretta tutkimustietoa .	9	6
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .	14	2
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä niin mä katon että , minkä verran se nyt vaivaa se kihti siälä .	1	4
Albumi sisältää vuoteen 1985 mennessä ilmestyneitä Ugglan hittejä , kuten Centrumhets ja Varning på stan .	15	1
Espanjan pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero on lykännyt kesälomaansa , kun maan valtionlainan korko nousi jälleen uuteen ennätykseen ja otti askeleen lähemmäs seitsemän prosentin rajaa .	24	3
Päivällinen jäi Lassilalta syömättä , sillä ohjelmassa oli vielä isännyys yksityisellä illallisella KOP:n juhlatiloissa .	8	3
EA ilmoitti beta-version olevan vajavainen ja sisältävän useita pelaamista haittaavia teknisiä ongelmia , niin sanottuja bugeja .	1	4
Viime kesänä kyytiin oli sattunut iso mies , jolle kuljettaja ei arvannut saarnata .	10	1
Oksala tietää , että se on yleensä selostajan vika , jos Suomi ei menesty olympiakisoissa .	8	2
– Ruokalistalla pitäisi olla mukana monipuolisesti kaikenlaisia ruokia .	0	1
Se on yksin jäsenvaltioiden vastuulla .	4	5
Tämä pallo ei ole punainen vaan lila .	0	2
Mietinnössä esitellään uusi järjestelmä , jossa autokolarin sattuessa autosta välittyy törmäyshetkellä digitaali- ja satelliittitekniikan avulla puhelu suoraan hätäpalveluun .	3	6
Sinun kannattaisi opiskella saksaa .	0	3
Sarja kertoo Lontoossa sijaitsevan kuvitteellisessa Walfordin kaupunginosassa Albert Squaren naapurustossa asuvista alemman keskiluokan ihmisistä .	9	6
Leif Wager , 73 , on hyvä esimerkki kaikille meille , jotka murehdimme ennen aikojaan elämän vaivoja .	15	3
Mutta aikaansaannoksesta ei saa riemuita , sillä kaikesta löytyy aina vikaa .	8	3
Näitä asioita ja muiden ihmisten suhtautumista puidaan uuvuksiin asti .	8	2
Mikäli ette itse savusta , niin savustettua kirjolohta ( muukin kala käy ) saa lähes jokaisesta kaupasta .	4	1
Näytteet analysoidaan meidän hyväksymässä paikassa ja meille toimitetaan niistä tieto .	0	4
Hän katoaa kellertävän oranssiin mereen , eikä tule takasin .	7	2
Viirupallokala kasvaa luonnossa noin 30 cm pitkäksi , akvaariossa sen koko jää puoleen tästä .	6	4
Korvataan päätöksessä 92/160/ETY liitteessä sanat " Egypti ( 2 ) Kairon pääkaupunkialue " seuraavasti : " Egypti Aleksandrian , Beheiran , Kafr El Sheikhin , Damiettan , Dakahlian , Port Saidin , Sharkian , Gharbian , Menufian , Kaliubian , Ismailian , Pohjois-Siinain , Etelä-Siinain , Kairon ( Suur-Kairo , mukaan lukien Gizan kaupunki ) , Suezin , Marsan , Matruhin , Faijumin , Gizan ja Beni Suefin hallintoalueet "	38	5
Cola myös voittaa edelleen nuoremmat mennen tullen näyttelykehässä .	2	4
2 artikla	0	1
pojalla oli sauna lämpiämässä .	0	4
miten syvällisesti neljäkymmentä vuotta kestänyt ero ja eläminen toisilleen vastakkaisissa järjestelmissä on muuttanut myös ihmisten henkistä rakennetta .	7	4
Tässä sinulle hieman Nettikirjoittajakoulun palautetta tekstistäsi , joka muuten olikin melkoisen pitkä kirjoitus .	6	1
Päivällinen jäi Lassilalta syömättä , sillä ohjelmassa oli vielä isännyys yksityisellä illallisella KOP:n juhlatiloissa .	11	6
Espoon Kaupunginteatterin johtajaksi valittiin vuonna 2000 Jussi Helminen .	8	1
Mutta tietenkään se ei ole varsinainen ongelma .	1	5
Olion aktivaatiota merkitään sen elämänviivan päälle piirretyllä suorakaiteella .	0	3
1980-luvun lopulla Maksamaan kunnan tekemän inventoinnin mukaan saarilla sijaitsi 104 kesämökkitonttia .	0	5
Konsonanttien astevaihtelu on sekä suomen että pohjoisten saamen murteiden ominaisuus , mutta sitä ei ole etelä-saamessa , jolla katsotaan olevan erilainen kielihistoria .	9	5
Kaikki meritalaiset eivät vielä tiedä , että heillä on työpaikka ensi syksynä .	12	1
Odotukset viisitoista Ruotsin mestaruutta voittaneen MFF:n kannattajien joukossa olivat kovat ja pettymys oli suuri , kun Åkebyn johdolla MFF saavutti Allsvenskanissa vain sijat 7 ja 9 .	18	2
Keräsin syksyllä märkää sammalta , lehtiä ja oksia , koristelin etiketin korukirjaimin ja puolen vuoden päästä avasin purkillisen hometta .	19	1
Äiti päästäänhän me .	1	6
Yhtyneet aikoo rahoittaa uudet investoinnit puhtaasti kassan kautta .	1	3
Näimme nyt , että edellämme oli vieläkin satoja ihmisiä .	2	1
kriitikko , joka kieltäytyy sanomasta , onko taide hyvää vai huonoa , rakentavaa vai tuhoavaa saisi luultavasti hänen tuomionsa .	11	1
Arvoisa puhemies , joka vuosi juhlimme kansainvälistä naistenpäivää ja joka vuosi päädymme samaan surulliseen johtopäätökseen : tasa-arvo , siinä määrin kuin se on toteutunut , koskee vain vähemmistöä kaikista maailman naisista .	6	6
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	12	6
Yliopistoissa onkin nyt aika keskustella , miten odotuksiin voidaan vastata , Turun yliopiston vararehtori Harri Lönnberg totesi avatessaan Uuden Teknologian Säätiön järjestämän " Uusi yliopisto ja aluetehtävä " -teemailtapäivän 21.4 .	5	1
Rikoslaboratorio selvitti , että kuivunut veri puukossa oli samaa ryhmää kuin uhrilla .	0	6
Taustalla voi tällöin olla esimerkiksi huoli siitä , että velka kaatuu takaajan vastuulle , hän arvelee .	11	4
Muutamat jäsenvaltiot näyttävät tulleen neuvotteluihin mukanaan kirjekuori , jossa on muutamia laskelmia , ja kieltäytyneen tekemästä minkäänlaisia myönnytyksiä asettaakseen itselleen realistiset tavoitteet .	17	6
Ja tota ni varaan sen sit seuraavan viikon torstain ja sit voidaan kattoo sit ku ollaan täs rytmis mukana niin ku et et miten niit muita vuoroja o .	6	5
Monissa tapauksissa valmistaja ei saa käyttää CE-merkintää oman arvionsa ja oman todistuksensa perusteella , vaan sen on saatava kolmannen osapuolen arvio , nimittäin aina silloin , kun tuotteen viallisesta toiminnasta voi olla vaaraa käyttäjälle .	17	4
ei oltu tavattu	0	1
Tilaa rohmuavan ja pölyä keräävän pöytämikron sijaan hankitaan yhä useammin kannettava tietokone .	8	2
Ehkä häntä kalvoi jokin piilevä sairaus .	3	3
Itselleen se tömäytti myös .	1	1
Sanoisin , etten tiedä mitään ärsyttävämpää kuin se , että joku kuvaa minua , vaikka nimenomaan olen sanonut , etten halua naamaani kameran eteen . :/	15	5
Pakettiautoja rekisteröitiin 40,3 prosenttia enemmän kuin viime vuoden heinäkuussa .	3	5
Televisio tuo pienen lapsen ulottuville liian paljon ja liian vaikeita asioita lapsen ajattelun tasoon nähden .	6	3
Se ei voi millään tavoin vahvistaa luottamustamme .	1	1
Edessä saattaa olla valtioliitos , joka olisi pääministeri Putinin mukaan jopa " toivottavaa " .	4	1
Kolmen A:n valtioiden hallintoa pidetään vakaina ja niiden velkakirjoja turvallisina .	3	5
Kauppa- ja teollisuusministeri Antti Kalliomäki rauhoittelee yksityisiä kuluttajia .	2	6
( 19 ) On tarpeen säätää erityisesti siitä , että vientihinnat ja polkumyyntimarginaalit on arvioitava uudelleen , jos viejä ottaa tullin tietynlaisen tasoitusjärjestelyn perusteella kantaakseen ja jos tulleja ei siirretä niiden tuotteiden hintoihin , joita yhteisön toimenpiteet koskevat ;	31	5
Marjaravintoon siirrytään heti marjojen kypsyttyä , ensin variksenmarjaan .	7	6
Isänsä tahdon mukaisesti Robertille annettiin vuonna 1237 hallittavaksi Artois'n kreivikunta .	4	5
Tämä kuvan jälkeen välttelinkin sitten itse kameraa , vaikka jotkut räiskivät silti väkisin kuvia .	11	3
Rengasnokkalokki havaittiin huhtikuussa Lauttasaaressa .	4	1
Jalmari kääntyi muttei nähnyt takananna ketään .	4	5
Voi vain toivoa että ei .	3	2
Joku kun voi etsiä vaikka totuutta .	0	2
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	7	6
Maksut ovat ainakin tällä hetkellä samat , tehtiinpä lataus sitten Ottopisteellä , mini-Ottopisteellä tai verkon kautta .	12	6
Se ravasi käytännössä siksakkia joen toisen penkan muurilta toiselle , kävi tervehtimässä kaikkia vastaantulijoita ja varmuuden vuoksi kyräili jokaista hiihtäjää .	8	4
Mä suutuin .	1	4
Myyjien tarpeet ovat harvoin samat kuin ostajien tarpeet .	6	4
Parin päivän juhlat sujui tosi kivasti , hyvässä seurassa kavereiden luona ja myöhemmin kaupungilla juhlien .	15	1
Sen sijaan tällaisen avio-oikeudesta poissuljetun omaisuuden perintönä tai lahjana saanut voi lahjoittaa tai testamentata kyseisen omaisuuden kenelle haluaa .	17	3
Komeat kengät sinulla on .	3	1
Mä hiljensin kävelyvauhtiani , mä en halunnu että se lähtis taas jolkottelemaan pakoon , janoonsa se ei voinu näillä säillä enää juoda .	1	5
Poliitikkona Lindblom oli muitten demarien kanssa samaa mieltä siitä , että valtionyhtiöt on pidettävä valtiolla .	6	3
Yliopisto on jo vuosia järjestänyt fysiikan harjoitustyökursseja lukiolaisille .	4	6
Jopa James Henry Breastedin vuonna 1903 kirjoittama ensimmäinen tieteellinen selostus taistelusta ylisti lähteitä , jotka mahdollistivat taistelun rekonstruoinnin varmuudella .	12	4
Hakijoita on kolmannes enemmän kuin viime vuonna .	5	3
Sen sijaan hän karttoi Fenniaa , koska siellä taiteilijat puhuivat aina vain rahasta .	6	3
Tämä ei jää tähän , tätä sinä saat viä katkerasti katua senkin kirottu punapamppu ...	5	2
Pitkä junan varjo kurottaa sillan alta , hypähtää välillä betonipylväisiin , kurkistaa sujuvasti musliminaisen kaavun alle , ei välitä kiljunnasta , matkustaa pummilla , välähtää kasvoillani , sinun kasvoillasi , nyt , nyt , nyt .	2	3
Yhteydenotoissa kiinnitettiin myös huomiota , oliko teurastamon edustaja kiinnostunut tästä projektista ja/tai ylipäätään toimintansa kehittämisestä .	6	6
Olen vasta toisen vuoden opiskelija , joten ehkä ajattelukykyni on vielä hieman puutteellinen , mutta minun silmiini nuo kolme eri kurssia vaikuttaisivat jakavan opintopisteensä hyvin erilaisiin työmääriin perustuen .	12	6
Juhlaromantiikkaan voi liittyä liian suuret odotukset , ja yrityksestä tulee liian keinotekoinen , liian laskelmoitu , liian ” vierasta ” yhdessäoloa .	19	1
1. Kiellä kolmesti , viivyttele ja unohda	0	1
Se riippuu nyt vähän siitä miten mä saan putoomaan tätä mun kääntämishommaa	7	2
Schlei ja suomaat Danevirken ja Husumin välillä olivat jäätyneet kovan talven aikana , ja etenevä Saksan armeija oli valloittanut välittömästi Danevirken eteläpuolella olevan alueen .	9	3
En ole myöskään mikään tietokantojen taulujen rakenteiden asiantuntija , mutta paloittelin datan neljään eri tauluun :	4	6
Koska hän on yksi Neganin ( Jeffrey Dean Morgan ) luottotyypeistä , hänellä on tiettyjä vapauksia .	14	4
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	5	2
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	1	4
Nyt senkään tilanne ei ole pelkästään valoisa : teollisuustuotannon kehitystä kuvaava indeksi putosi heinäkuussa alimpaan pistelukuun sitten syyskuun 2009 .	7	1
Tämä orkesteri harjoittelee laskematta minuutteja tai tunteja .	7	1
Erikoisin pakolaistilanne syntyi Kroatian serbien hallitsemassa Topuskon kaupungissa , mihin yli 10_000 aseistautunutta serbisotilasta jäi perheineen mottiin .	10	2
kenen luota lapsi hakee turvaa pelon hetkellä .	6	4
Varsinkin suuremmissa yrityksissä yritys on jaettu tulosyksiköihin , jotka ostavat toisiltaan palveluita : esimerkiksi markkinointi ostaa IT-osastolta tietokoneet ja verkkoyhteydet .	14	6
Ensimmäisen maailmansodan jälkeen , Itävalta-Unkarin hajottua , kaupunki nimettiin virallisesti Novo mestoksi , jolla nimellä se oli tunnettu epävirallisesti perustamisestaan lähtien .	1	6
s oli kuulemma- mä en ite huamannu mut se oli kuulemma Ruatsis ja Ruatsin laival ni ihan sairaasti juonu .	6	4
seuran toiminnan avainsanoja ovat : Tasapuolisesti , henkilökohtaista ohjausta , hauskaa yhdessä , onnistumisia ja elämyksiä jääkiekon avulla .	11	4
Ensimmäiseksi käytännön keinoksi kävi oppiaineen oma tiedepäivä .	1	5
Jos tulisit , saisit kaakkua .	3	3
Onko jokaisen ihmisen välttämätöntä muistuttaa asiasta aina sopivan tai sopimattoman tilanteen tullen ?	2	4
Me myös näemme kaiken eri tavalla ja haluamme aivan eri asioita .	2	3
Säteilyntuotto eli bolometrinen luminositeetti 0.013 Aurinkoa .	0	6
Ikuinen keskustelunaihe tietysti on se , kannattaako auto jatkuvasti huollattaa merkkiliikkeissä .	5	1
Yhdysvaltalaisen laivameklarin US Shipbrokersin mukaan alankomaalaisen Club Cruise -yhtiön omistuksessa ollut GTS Da Vinci eli Finnjet olisi lähtenyt tiistaina Italiasta Punaistamerta kohti , jossa se luovutettanee toukokuun puoliväliin mennessä uusille omistajille .	29	4
Vaatimus on kova , sillä Kioton sopimus tähtää päästöjen alentamiseen 5 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2012 mennessä .	6	4
Lokakuussa 2004 se siirtyi toimimaan itsenäisesti ylläpitäjinään Gottfrid Svartholm ja Fredrik Neij , jotka luonnehtivat sivustoa aatteelliseksi toiminnaksi vapaan tiedonvälityksen puolesta .	19	6
Poikien kesken oli sovittu , että - -	2	2
Junalla on hauska matkustaa jonnekin , minne tahansa , mutta paluumatkat ovat yhtä helvettiä .	12	2
Uutena tehtävänä tutkimuksen ja koulutuksen rinnalle on noussut niin sanottu kolmas tehtävä , yhteiskunnallinen vuorovaikutus , tiedekunnan dekaani Risto Hiltunen sanoi tilaisuutta avatessaan .	2	6
Gliese 581 b löydettiin vuonna 2005 ja fysikaalisilta ominaisuuksiltaan se luokitellaan kuumien neptunusten ryhmään .	10	6
Uskon ettei ole olemassa vain tämä yksi elämä , vaan jatkamme kehitystä .	1	3
Tämä Suomessa ainutlaatuinen katettu piha .	0	2
työntekijän opastaminen	1	6
Yleensä julkista valtaa käyttävät valtio ja kunnat , joissa käytännön vallankäyttö on delegoitu virkamiehille ja monijäsenisille hallintoelimille ja tuomioistuimille .	19	1
Jouduin kävelemään kotiin	1	5
Et voi tietääkään , kuinka olen sitä yrittänyt , sillä en ole tallentanut hukassa olemisesta kertovia merkintöjä .	2	5
Minä vaelsin Anne-Marien kanssa lounaisportilta pohjoiseen , ja kyllä sinä yönä aika kolkkoa olisi ollut yksin olla .	11	2
Vesa tuli mukaan kehitystyöhön asteittain ja siirtyi matemaatikon uraltaan lopulta kokopäiväisesti perustamaansa Realsoft Oy yritykseen 1989 .	8	4
Vaikka minä ja mieheni vietämmekin joulun töissä , pääsevät lapset nauttimaan jouluriemusta isovanhempiensa kanssa .	3	4
Digitin riveistä saatiin nopeasti joukkue kasaan .	5	3
Suurin osa työvoimaa on naapurista , ja jatkamme heidän palkkaamistaan ammattitaitoa vaativaan työhön .	3	1
Sivutie on kuin nupullaan oleva päätie , kuin näyttelijä , joka ei ole vielä avautunut tuskastaan mutta joka jo odottaa Anna-lehden yhteydenottoa .	6	1
Hän tosin pettyy , kun emme innostukaan .	1	3
Päiväkirjaa voi käyttää suomeksi ja useilla muilla kielillä .	6	3
Internetin kautta voi myös vaihtaa tavaraa muiden pelaajien kanssa ja " jakaa " omia muokkaamiaan esineitä , joita toiset voivat sitten ladata ilmaiseksi .	0	5
Tää ei toimi .	1	1
Nurminen kertoi , että yksi hankkeen lähtökohdista on ollut se , että puhutaan kansalaisesta potilaan tai asiakkaan sijaan .	15	2
Vuonna 1739 Hämeen linnassa sattui tuhoisa tulipalo , jonka yhteydessä myös suurin osa kaupungista paloi .	7	1
Kiinan olympialaisten aikaan vuonna 2008 suomalainen lehdistö vaati laajasti ihmisoikeuksien kunnioittamista Kiinassa .	4	2
Vastaukset tulee lähettää 26.7. mennessä .	1	3
Näin siellä jääkiekkoa	0	2
Näytin esitettä puolisolle .	3	1
Kirsi tiesi että iltakahvilla olisi taas piirakkaa .	0	3
Sohkanen liittyi sodan alkaessa Helsingin Pitäjän punakaartiin .	1	4
Viimeisimpänä tapauksena on Qatarin ja Arabiemiirikunnat yhdistävän kaapelin poistuminen käytöstä .	4	1
Kolme rahoitetuista hankkeista kytkeytyy lisäksi vahvasti yliopiston strategiseen vahvuusalaan , ekologisten vuorovaikutusten ja ekologisen genetiikan tutkimukseen , Niemelä sanoo .	1	6
Nuorten tyttöjen päihteiden käyttö on yleistynyt .	3	3
miespotilaani oli kärsinyt pahasta migreenistä viisi vuotta .	2	4
Kas kummaa , minä luulin että neiti tulee tänne rahaa ruikuttamaan .	2	1
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	18	1
Luminance HDR:n versio 2.0.2 on vihdoin julkaistu lukuisten bugikorjauksien jälkeen .	10	1
Digitaalisessa ajassa kaikki muu muuttuu mutta ei tutkimuksen jälkeenjääneisyys .	1	3
Pankista on aiemmin arvioitu , että lähivuosien aikana pankin henkilöstö vähenee ainakin tuhannella ihmisellä .	2	4
Kädet nosta tuonne ylös tänne ihan vaakatasoon ja sieltä silmät kiinni .	11	1
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	1	6
Suomen Antifasistinen Komitea ( lyhennys Safka ) on toimintaryhmä , johon kuuluvat muun muassa dosentti Johan Bäckman ja kirjailija Leena Hietanen .	14	4
- Joku opiskelija kertoo , että vaaliadressiin oli joku laittanut ammatiksi ” koti-isä ” .	14	1
Poliisin epäilee vuosina 2005–2008 tehdyistä törkeästä petoksesta vakuutusyhtiön työntekjöinä olleita vahinkotarkastajia ja useita suomalaisia yrityksiä .	8	6
Kauppa- ja teollisuusministeriön kirjanpitäjäksi Lempi Karjalainen tuli 1942 ja nimitettiin parin vuoden päästä apukamreeriksi ja ylimääräiseksi esittelijäksi .	3	6
Varsinkin suuremmissa yrityksissä yritys on jaettu tulosyksiköihin , jotka ostavat toisiltaan palveluita : esimerkiksi markkinointi ostaa IT-osastolta tietokoneet ja verkkoyhteydet .	18	1
´ mitä hyvänsä talouspyyhettä ´	4	1
Joronen ja Angervuori haluaisivat lainsäätäjät rakennustyömaalle tutustumaan rakentamiseen ennen kuin laativat lakeja .	0	4
Sellaiset ovat yleensä ikimuistettavia juhlia .	1	2
sitä elämää , mitä esimerkiksi Rolling Stonesien jätkät on eläneet kohta 30 vuotta .	7	3
sä et oo maksanu tätä vielä vaan .	0	1
Kaikki eivät ole kauniita ja rohkeita .	5	4
Sipoon puolesta -yhdistys harkitsee valittavansa asiassa EY-tuomioistuimeen .	4	6
Tietojen toimittaminen Eurostatille	1	6
älköön hypättäkö	0	3
Kuva löytyy GitHubista , kuten muutakin infoa komponenteista ynnä muuta sekalaista .	11	1
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	4	2
Voinen tässä vaiheessa jo turvallisesti todeta , että Iron Sky tulee olemaan eräs tunnetuimmista suomalaisista elokuvista ja se tasoittaa tietä kaikille muille vastaaville nyt tekeillä oleville ( esimerkiksi The Cosmonaut ) sekä tulevaisuudessa vastaavalla tavalla tehtäville elokuville .	5	3
Nyt kumpikin seura on miettimässä kaupan mielekkyyttä .	3	1
Pari aikaisempaa vuotta oli ollut menetysten aikaa .	3	2
Mietin , miten saada tarina elämään	5	4
Hoitotyöntekijän on tuettava potilasta voimavarojen löytämisessä ja tunnistamisessa .	3	5
Tutkijat ovat selvitelleet mahdollista miesten hormonaalista ehkäisyä noin 20 vuoden ajan .	1	2
Vuoteen 1962 ja näyttelijälakkoon mennessä hän oli tehnyt niitä 22 .	0	4
Katulampun oranssi valo tunkee niidenkin läpi kuin ilkkuen .	2	2
Korvataan päätöksessä 92/160/ETY liitteessä sanat " Egypti ( 2 ) Kairon pääkaupunkialue " seuraavasti : " Egypti Aleksandrian , Beheiran , Kafr El Sheikhin , Damiettan , Dakahlian , Port Saidin , Sharkian , Gharbian , Menufian , Kaliubian , Ismailian , Pohjois-Siinain , Etelä-Siinain , Kairon ( Suur-Kairo , mukaan lukien Gizan kaupunki ) , Suezin , Marsan , Matruhin , Faijumin , Gizan ja Beni Suefin hallintoalueet "	47	1
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	13	3
meidän perhe	0	3
Alkaa ottaa päähän , sillä tulimme tänne jo kahdeksalta .	5	4
Tulen viiden korvilla .	1	3
- Yksityisten toimijoiden välillä ilmenevät kysymykset ovat niin monitahoisia , että usein asioita voidaan selittää vain " case by case " -mentaliteetilla , Rosas sanoi .	15	2
Kun näkee valokuvassa poikansa tutti suussa , kuva tuntuu järjettömältä lavastukselta vaikka olisi puoli vuotta vanha .	1	3
Minulta on jäänyt sellaiset tähden elkeet pois , että vedän laulut ja lähden takahuoneeseen äkkiä piiloon .	1	1
” Miksi Carla sitten sanoo , että se on maanpäällinen Helvetti ? ”	8	1
Totta kai ihmisen täytyy ottaa tällainen apu vastaan , kun se on kerran keksitty .	7	4
Asemalla minun vastassa odotti kaksi suosikkibloggaajaani , joiden kanssa tallustelin sitten kohti showroomia .	4	3
Lisäksi korkeutta on riittävästi , eikä mukavan asennon löytäminen ole todellakaan hankalaa .	9	2
Väsyneinä he eivät jaksa työskennellä .	4	6
The Times soitti ja kysyi että onko NKP:n johtajien aivot todellakin säilössä uusiokäyttöä varten .	8	5
Mistä päin Suomea olette kotoisin ?	2	3
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .	14	6
Valmistajien täytyy tietää se , ettei ole niin suurta kustannuspainetta , joka vapauttaisi ne vastuusta valvoa täysimääräisesti joka ainoaa tuotantoprosessin ja toimitusketjun osaa .	19	6
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	7	2
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan arvosta .	1	2
Tällä kertaa söimme paistettua kiinankaalia valkosipulisten kyljysten ja kasvisten kera .	8	5
Simonides sääli ystäväänsä ja pyysi tätä mukaansa sukellusmatkalle .	1	3
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	8	3
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .	16	1
Horisontaalisuus näkyy oikeuskäytännössä	1	3
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .	11	6
Jälkimmäinen päivämäärä olisi osunut perjantaille ainoastaan , jos sinä vuonna olisi ollut poikkeuksellinen karkauskuukausi , mutta Newton suosi tätä .	10	3
Yksi komissiolle esittämistämme konkreettisista ehdotuksista liittyy kolmen välineen täytäntöönpanoon .	6	3
Pojat - pitäkääkin vielä pintanne , niin minä hommaan teidät heti sairaalaan .	3	3
Taas Tellu haukkui minua .	3	3
Hetken hän tuijotti alas ( kuolemaan ? ) ja mietti onko tämä koko paska vaivan arvoista .	3	2
Biokemian ja elintarvikekemian laitoksen nuoret tutkijat toivat tiistaina erikoistyönsä näytille .	0	5
Jos tämä onnistuisi , se voisi antaa lisävaihtoehtoja muuhun kehitykseen , luoda uudenlaisia kelaatteja , Sund kertoi .	8	3
Eleanor A. Garatti ( myöh. Saville , 12. kesäkuuta 1909 Belvedere , Kalifornia – 9. syyskuuta 1998 Orinda , Kalifornia ) oli yhdysvaltalainen uimari ja olympiavoittaja .	2	4
" Pidä se tallessa . "	0	1
He eivät ole vielä tulleet .	0	1
Veikon ja Sypän avioliitto kesti 57 vuotta .	0	3
mä vaa jätän tämmöse lomakkeen	1	2
Kysymys on hänen Pariisin pormestarikautenaan ( 1977–1995 ) väitetyiksi tapahtuneista taloudellisista väärinkäytöksistä .	4	6
Realsoft oli aloittanut uuden kehitysprojektin 1994 , jonka perustui uuteen ohjelmistoarkkitehtuuriin ja Realsoftin omakehittämään alustariippumattomaan toteutukseen .	4	6
Ja kun Amurissa ollaan , nostettakoon listaan Anneli Toijala , kaupunginosan elämän kirjailija .	3	3
Asukkaat voisivat myös parantaa tapojaan .	2	2
Nykyisin suuri osa Mikkelinsaarista on rakennuskiellossa olevaa rauhoitettua aluetta .	8	4
Enhän tiedä , mitä toisella puolella on .	1	3
Tässä mielessä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunta on antanut lausuntonsa kiistellystä aiheesta , joka koskee matkustajien henkilökohtaisiin matkatavaroihin sisältyvien muihin kuin kaupallisiin tarkoituksiin tarkoitettujen tavaroiden tuontia ; taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnassa hylättiin kaksi tällaisen tilanteen rajoittamiseksi tarkoitettua tarkistusta .	31	5
Vanhoissa kodin tekstiileissä ihastuttaa se , että ne ovat alusta loppuun omaa tuotantoa .	12	5
Mutta ei elämä Amerikassa pelkkää unelmaa ole .	5	4
Tarpeeksi monta tällaista tapausta kiistanalaisella alueella johtaa kaaokseen vaalipäivänä .	8	6
Kulttuurin evoluutio ja aivojen evoluutio kulkivat rinta rinnan , kumpikin toistaan edistäen .	3	4
Opiskelijoiden , opettajien ja henkilökunnan yhteinen tapahtuma toi päivän mittaan luentosaliin kuultavaksi useita tieteellisiä esitelmiä .	1	1
Minua ei kahvituttanut .	3	1
Viikonloppuaamuina Jan sanoo Pääskyselle , että pitäisi ostaa uusia lakanoita , ehkä uusi asuntokin , tai talo .	11	2
Pitkälti kyse onkin siitä , onko järkevää tukea ylituotantoa	5	2
Albumeilla Pain of Mind ja The World as Law yhtye soitti crust/hardcore punkia , mutta tämän jälkeen tyyli on ollut lähinnä kokeellista metallimusiikkia , johon on otettu vaikutteita monista tyyleistä , esimerkiksi ambientista , doom metalista ja hardcoresta .	3	2
en minä vaikea ole , vaan vahvatahtoinen .	6	6
- Asunto- ja liikenneratkaisut tehdään niin nopealla aikataululla kuin mahdollista , sanoo Pajunen .	0	1
Tauolla suurin osa TiTeTa-väestä suuntasi kulkunsa paikallisten suosimaan kebab-ravintolaan Baabeliin .	7	5
Lääkintävahtimestarit kuljettavat humalassa päänsä loukannutta miestä ompeluhuoneeseen .	5	3
Testaa , kuinka hyvin tunnet oman kehosi ja sen toiminnan !	7	1
Kojola toimii Maailman Luonnonsäätiön metsäpeuratyöryhmän sihteerinä .	3	6
No nii , tota voitas ny ottaa sitten noi kengät pois ja farkutki niin nähdään vähä että minkä näkönen se on .	11	1
Toki meidän on tässä kohdin ymmärrettävä , että se on koko valiokunnan yhteinen työ , kuten sen yksimielinen hyväksyntäkin osoittaa , samoin kuin sen luova täydentäminen tarkistuksin työn aikana .	2	1
Vaikka Jan sanoi matkalla lentokentällä , että hän oli antanut minulle anteeksi , ei se ihan niin ollut .	4	6
ja , teit on täällä , mitem paljon ?	4	3
Tässä kuvassa on joskus viime syksynä nautittu kebabpitsa ( ihan eka minun elämässäni ) ... toki kebabin kaverina muitakin täytteitä .	15	2
He olivat kuulemma juuri voittaneet Kanadan olympiajoukkueen , joten ihan hyvä porukka se taitaa olla .	7	1
Turun Sanomissa Arola oli 1970-luvun alussa päätoimittaja Tyko Tarposen ja toimituspäällikkö Aki Tammiston lieassa .	12	5
Monet elävät toimeentulotuen varassa .	1	3
Olisko sulla mitään mahdollisuuksia ni esitellä täs seuraavas numerossa sitä sun hanketta	5	4
Kaikki meritalaiset eivät vielä tiedä , että heillä on työpaikka ensi syksynä .	7	3
Pulmatilanteessa soita 37455 .	2	3
Hieman kiusaa , kun tyttöorkesterin tytöt eivät oikeasti soita .	9	1
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .	11	4
Huoltoa Viljamaalla erikoiskoe 20:n jälkeen .	2	5
( 13 ) On tarpeen määrittää , millä tavalla osapuolille olisi ilmoitettava viranomaisten vaatimista tiedoista , ja olisi järjestettävä niille hyvät mahdollisuudet esittää kaikki olennaiset todisteet ja puolustaa etujaan ; lisäksi on suotavaa määrittää selkeästi tutkimuksen kuluessa noudatettavat säännöt ja menettelyt ja erityisesti säännöt siitä , miten osapuolien on ilmoittauduttava , esitettävä näkökantansa ja toimitettava tiedot tietyssä määräajassa , jotta ne voitaisiin ottaa huomioon ; olisi myös osoitettava edellytykset , joiden mukaisesti osapuolet voivat saada muiden osapuolien toimittamia tietoja käyttöönsä ja esittää huomionsa niistä ; tietojen keräämisen osalta olisi lisäksi luotava yhteistyö jäsenvaltioiden ja komission välille ;	13	5
Kaupungilla on pakastevirkoja , joiden kohtalo on mikä on .	4	3
Jokaisessa diktatuurissa syntyy kuitenkin kapina , koska kansalaiset alkavat aina jossain vaiheessa vaatia vapauksia .	7	6
Hän kiitti myös Suomen eduskuntaa , kun se " miltei yksimielisesti " hyväksyi lain rauhanturvaamisesta .	14	6
Seminaarissa puhuivat myös dekaani Jukka Mähönen , dosentti Pekka Länsineva ja professori Merja Pentikäinen .	14	1
Se selittäisi sen , miksi en tiedä miksi sen ostin .	0	1
korkeaselkänojainen tuoli	0	6
Hän kertoo kokemuksen olleen rankan tuolloiselle hallitukselle .	3	3
Sumuisena syysaamuna äiti poltti mentholtupakkaansa laiturilla istuen , niin kuin hän oli jo vuosia tehnyt , ja katsoi kuinka joki vain jatkoi virtaamistaan , ei sitä kukaan voisi pysäyttää .	8	2
Nyt he voisivat olla hännänhuipputiedemiehiä hännänhuippuyliopistossa ja tehdä hännänhuipputiedettä .	8	6
Kasvu tuli pääosin aiempaa korkeammista myyntihinnoista erityisesti paperiliiketoiminnassa .	4	6
Vähittäiskauppa tarvitsee esimerkiksi pankkeja ja vakuutusyhtiöitä sekä tietotaitoa , joiden on sijaittava Venäjällä .	1	5
Täst on patteri loppui .	4	1
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .	12	2
Sen lisäksi , että tietyt eläimet olivat suoria ruoan lähteitä , ne myös tarjosivat nahkaa , villaa , vuotia ja lannoitetta .	0	2
Bruce Willisin tohtori Capa joutuu elämänsä testiin , kun ensin hänen asiakkaansa tekee itsemurhan hänen silmiensä edessä , sitten hänen hyvä ystävänsä ja kollegansa murhataan ja lopulta .	21	5
Runopuhelimessa pe asti Kaija Pakkanen	0	6
Istuen ajettavan vesijetin edeltäjä , vesiskootteri , kärsi huonosta maineesta lähinnä meluisuutensa ja hupilaitteen omaisen luonteensa vuoksi .	9	5
Lähestyvä kevät on uudistumisen aikaa sekin .	4	3
Sebamed on erittäin riittoisaa , pari pisaraa riittää kasvojen pesuun .	1	1
Siihen , että rauhasta tulisi kouriintuntuva todellisuus , tarvitaan huomattavaa aktiivisuutta .	3	4
( EL ) Hyvät parlamentin jäsenet , minulla on tärkeä tiedonanto , joka koskee tämän iltapäivän äänestystä .	12	2
Rippeitä syötiin seuraavinakin päivinä , mutta se riitti minulle .	3	4
Kuljetettavat elementit olivat lavalla pystyasennossa ja sivulaidan avaaminen pudotti viisi reunimmaista elementtiä maahan .	8	4
hän meni ja käveli yli vaatevuoren .	3	3
Se asetti perustan integraatiolle , jossa valtion taloudellisia ja oikeudellisia mekanismeja voitiin soveltaa kautta Välimeren alueen , kuten aiemmin oli tehty Latiumista käsin koko Italiaan .	4	1
Avaimet on palautettava klo 12:een mennessä .	3	2
Aina ei ole edes tarpeellista yrittää arvata mitä taiteilija on teoksellaan halunnut viestittää .	8	5
Clinton sanoi rauhan olevan nyt lähempänä kuin kertaakaan aiemmin neljättä vuotta jatkuneen sisällissodan aikana .	4	2
Otetaan esimerkiksi lapsuuden ja aikuisuuden raja .	0	4
Neljä vuotta sitten puhuin meidän keittiössä Ranskan ja Suomen politiikan eroista ranskaksi , nyt en pystynyt edes vähäiseenkään small talkiin .	8	3
Hän tarjoutui lyömään kissan pään seinään , ja minä hoin " mitä tahansa mitä tahansa mutta ei täällä ei täällä " .	13	2
No en mä voinu muuta kun ottaa ne saappaat , vaikka ei isoisä ollu lupaa antanu , mutta vaihtoehtojakaan ei ollu .	10	3
Pelistä on myös poistettu kaksi tarvetta , ympäristö ja mukavuus , jotka on korvattu kuvilla joihin siirtämällä kursorin ilmestyy tekstiä ( esim. kaunis sisustus , mieliala +10 ) .	5	4
Pesä on havupuun oksalla lähellä runkoa , tavallisesti muutaman metrin korkeudella maasta .	10	6
- Soitin soitin kai .	0	1
Jääkaappi ja juomiset tyhjenivät kolmeen isoon styrox-laatikkoon .	1	1
Åkeby ei kuitenkaan onnistunut nousemaan seuran ykkösjoukkueeseen ja siirtyi 21-vuotiaana Essinge IK:hon , jossa pelasi kuusivuotiseksi jääneen peliuransa loppuun .	11	3
Kesät olivat kuumia kun meidän pihalla hypittiin sadettajan ympärillä , jonka jälkeen pyöräiltiin kilpaa jäätelökioskille .	7	5
Hännisen mukaan yliluonnollisten kokemusten poikkeavasta luonteesta huolimatta , niiden kokeminen voidaan esittää tavalla , jolla henkilö kokee itsensä osaksi yhteiskuntaa ja normeja noudattavaksi yksilöksi .	22	6
Karpaasi ei haasteita kaihda ja aikoo kesäkuussa laskeutua alas Näsinneulasta köydellä , ei hissillä .	14	1
Minä en jaksa tätä elämää	0	2
( 5 ) Komission vuoden 2001 määräaikaiskertomuksessa esitetään puolueeton arvio Bulgarian liittymisvalmisteluista ja yksilöidään valmistelujen jatkamista varten ensisijaisia alueita .	19	1
Voi , miten Adek saattoikin olla niin mitätön .	7	4
joukot eivät suinkaan ole jääneet junasta ensimmäisellä mahdollisella pysäkillä Suomen itärajan tuntumaan	9	3
Arafatin tuomio itsemurhaiskulle	2	6
loukata sormensa verille	0	4
Sit Stilsu on hakannu multa etuhampaat , ku emmä sen mielestä niitä enää tartte , ku emmä osaa puhuu .	2	1
Sinä olet oikeassa .	1	2
Tänään nojaan päätäni ikkunaan katsellen samoja korkeita taloja .	0	3
Tarinat herättivät hänen kiinnostuksensa , ja hän on sen jälkeen perehtynyt aiheeseen arkistojen ja asiapapereiden kautta ja käynyt Suomessa Kansallisarkistossa tutustumassa öljy-yhtiön suomalaisen johtajan Gustaf Törnuddin taustoihin .	0	4
Siinä ei kuitenkaan sanota mitään energiapolitiikasta , ei myöskään energiapolitiikasta ydinturvallisuuden alalla Ukrainassa .	10	6
Kuitenkaan juna ei ajanut onnettomuushetkellä huippunopeuttaan eli 300 kilometriä tunnissa .	6	2
Siihen kuuluu tietojen seuranta , vertailu , analysointi ja tutkiminen keräämällä jäsenvaltioista tietoja ja tekemällä omaa tutkimustyötä koko unionia käsittelevien analyysien tuottamiseksi sekä laajan tietokannan perustaminen kyseisiä tietoja varten .	3	4
Sen lamaannuttamina monet eivät uskalla kurkottaa rajumpiin ratkaisuihin , vaan möyrivät keskinkertaisuuden mutavellissä .	13	1
et sä oot monessa kuviossa .	3	4
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .	17	2
Poroja ei EU-direktiivien mukaan saa enää teurastaa erotuspaikalla , vaan ne on kuljetettava teurastamoon .	1	1
No niin , tästäkin päivästä tuli rajoittunut , sillä jalkaani vihloo aivan jatkuvalla syötöllä .	13	4
* 18. toukokuuta 2009 : EK : Tietosuojavaltuutettu ei saa valvoa Lex Nokiaa	2	5
Albumin single " Long Away " on yksi Queenin kappaleista , joita pääasiallinen solisti Freddie Mercury ei laula .	14	4
Herlinien teollisuussukuun kuuluva 26-vuotias Minna Nurminen siepattiin kotoaan 27. toukokuuta 2009 ja vapautettiin 13. kesäkuuta .	9	5
Hän nuuhki raikasta ilmaa syvälle suuriin ja epäilemättä terveisiin keuhkoihinsa .	10	1
Näyttelijälle vaikeinta on oman itsensä uskottava esittäminen .	1	5
Ensimmäisessä esityksessään talous- ja sosiaalikomitea oli vielä sitä mieltä , että pysyvän elintarvikekomitean pitäisi vastata merkinnöistä .	14	4
Aidasta hän teki lujan	3	3
investointi maksaa itsensä takaisin	2	4
Hän naurahti , kaatoi meidät hiekkaan ja vaihtoi puheen kielenväännöksi .	6	1
Päätettiin , että kyllä se siitä , Koivisto luokoot mallin omien mittojensa mukaan .	2	2
Viivyin siellä hetken .	3	1
Nuo Facebook / Wordpress –arvot muutin nollille , sillä backlinkkien määrä liikkui miljardeissa ja ne vääristävät dataa todella paljon .	14	1
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	5	1
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	4	5
Davies antoi eronsa jälkeen lyhyen haastattelun BBC:lle , jossa hän sanoi arvostelukykynsä pettäneen ; hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa hän , viaton mies , joutui alttiiksi rikokselle .	9	2
Ryhmäläiset sinuttelivat toisiaan .	1	6
Kokeilun tulokset tältä vuodelta ovat pääosin myönteisiä .	1	4
Äänestyksestä on tullut , kauhun sanastoa käyttämällä , uusi pehmeä kohde .	5	4
JJ ajoi Motoparkissa 08.01.10 mailin reiluun 15 sekuntiin .	5	4
Hänelle ei pidä sanoa , että " se menee kyllä ohi " .	5	2
Ehkä niin olisi voinut tapahtua viisitoista vuotta sitten , jos hänellä olisi ollut hiekkalaatikon kiiltävin leluauto .	15	4
Jos joku ajattelee , saa olla tyytyväinen .	5	2
Ostatko yhden koon sukkahoususi ensisijaisesti K- , T- , S- vai E-kaupasta .	0	4
unessakin tiedän , ettei niin pitkää matkaa pysty taivaltamaan jalan , että on sulaa hulluutta yrittääkään .	15	6
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	13	3
Hänen johdollaan perustettiin jo 1950-luvulla Ratinanpuisto Oy , jonka piti rakentaa huvipuisto Ratinanniemeen .	6	1
Antakaa rahaa tai muutoin sukulaisesi ovat vaarassa .	4	6
Vuoteen 2009 mennessä The Power of Now- ja A New Earth in North America -kirjoja oli myyty yhteensä kolme ja viisi miljoonaa kappaletta , siinä järjestyksessä .	7	1
Mahdollinen lakko voi aiheuttaa muutoksia lähtöaikoihin , joten oman lennon tilannetta kannattaa seurata esimerkiksi lentoyhtiön tarjoaman tekstiviestipalvelun kautta .	7	3
Teos sai nimekseen Sinulle	0	2
OP-Pohjola -ryhmän toinen vuosineljännes oli viime vuoden vastaavaa jaksoa parempi .	10	1
Yks toinen on sitte sellanen linkkaava köyryselkänen rautakanki , joka on aina tukevasti kamois .	8	1
Tekemistä riitti ja kukaan ei jää yhtä hyttystä kaipaamaan .	8	5
Se on kuvaus kuolemansellistä , siitä mitä olen nähnyt ja haistanut sekä ruumiista , jotka on minun nähteni kannettu täältä ulos .	11	2
Lind ehti jo masentua tapahtumattomuudesta .	4	6
Päivi kiehui raivoa vielä asunnollakin kertoessaan kokouksesta Peterille .	6	6
Professoreista kaikkein viisaimmat ja yksi silikoniotsa löivät päänsä yhteen ja rupesivat tuumimaan , miten huipulle päästään .	3	1
Käsikirjoittajan vaihtelevat työt eivät siis kelvanneet ja nyt mies taputti lapion kokoisia kämmeniään , että istuin jälleen normaalissa toimittajan penkissä ja pääsääntöisesti virka-aikana .	13	1
Tämä setti toimi , sillä siinä vaiheessa kun avaimet oli vaihdettu , uskalsin jo kysyä , että ” mitä sä musta ajattelit , kun ekan kerran näit ? ” .	11	1
Ehkä se on jotain senkaltaista , rakkaus , että kaksi yhdessä on enemmän kuin niitten summa , jotain niin voimakasta että kaksi ihmistä pystyy yhteisellä rakkaudella poistamaan pojalta finnit ja tytöltä näärännäpyt silmäkulmista , vaikka onneksi meillä ei niitä ongelmia ollutkaan .	23	3
Mitä se sillä tarkoitti ?	2	3
Sen latvajärviä ovat Lunkijärvi Tammelan ja Forssan , aiemmin Koijärven rajalla ja joukko pikkujärviä , joista suurimmat ovat Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkäjärvi .	3	5
Mårten oli Tukholman rikkaimpia porvareita , joten hänen olisi voinut olettaa matkustavan komeammin .	7	3
Voisitteko muistuttaa parlamenttia tämän istuntosalin matkapuhelimia koskevasta säännöstä .	2	6
Se oli todella riittävä .	3	4
Hieman yli 70 % Maasta tuoduista siemenistä kasvaneista kasveista oli elossa 17 päivän jälkeen , mikä on hieman enemmän kuin avaruussiemenistä kasvaneista kasveista , hieman yli 66 % .	19	2
Johannes antoi Jeesukselle tukea aina silloin kun hän sitä eniten tarvitsi .	5	4
ko te ei lähtenys saunaha	1	1
Voiton otti Helena Johanssonin Ina Scot , joka punnersi ykköseksi , vaikka juoksikin johtohevosen rinnalla .	8	4
Se voi pinnallisesti näyttää seksuaaliselta vapaudelta , mutta tällaiselta ihmiseltä puuttuu kyky tuntea läheisyyttä , intiimiyttä ja sitoutumista seksuaalikumppaniinsa .	14	1
siinä sitten kysyttiin että mistä oot kotosin niinku Kelkanmäeltä ni sit siinä oli jotain kauheaa .	4	3
Konsolidoidun taseen kantatiedoista muodostetaan virtatietoja käyttäen muita tilastotietoja , jotka liittyvät valuuttakurssimuutoksiin , muihin muutoksiin arvopapereiden arvossa ja lainojen luottotappioissa / arvonalennuksissa sekä muihin vastaaviin järjestelyihin , kuten luokituksen muutoksiin .	25	6
On osattava voittaa ja on osattava hävitä .	0	1
Suuri osa demokraattien puolella tänä vuonna käydystä väittelystä on koskenut valkoisen miehen identiteettiä .	1	2
Luonteeltaan Tracon IV on aktiivisten harrastajien tapahtuma , jossa useisiin ohjelmanumeroihin voi myös yleisö osallistua .	11	2
Peku ei oikeastaan tunne mitään ajatellessaan ystäviään , vanhempiaan tai miestään .	5	6
eiku se oli nii jännä ku ni Siru oli jo sit sillo se oli Eve seläs se oli nii omis ajatuksis se ei ees kerenny niiku huomata eikä se kerenny ees säikähtääkkä k ´ Eve yhtäkkii lähtee vaa laukkailee jonnekkii huitsikokuusee ja mie kaavui sen jalkoihi	45	4
Poutiainen oli tuolloin kisassa neljäntenä , mutta nousi kolmanneksi kun 1. kierroksen jälkeen yllättäen kolmantena ollut Sandrine Aubert epäonnistui toisella kierroksella ja putosi kuudenneksi .	22	3
Mikä sen nimi nyt on tää juristi	0	2
nuorissa opiskelijoissa on paljon hyviä psykiatrin alkuja , suuntautukoot sitten mille lääketieteen alueelle hyvänsä .	1	6
Yliopisto : lempeitä humanisteja kuljeksimassa mietteissään hiljaisissa , valoisissa pylväskäytävissä elämän syvimpiä arvoja pohtien .	6	6
Uusittavalla koneella tehdään erikoispehmeitä kasvopyyhkeitä , nenäliinoja ja toilettipaperia sekä suurkuluttajatuotteita .	7	1
Itävallan Nicole Hosp oli toinen ennen Suomen Tanja Poutiaista , joka oli kisan kolmas .	6	3
Siinä oli viiden eri kansallisuuden edustajia .	1	2
Vuonna 892 riimukirjoituksessa mainitaan norjalaiskuningas Ottarilla olleen 600 poroa .	6	3
Ensimmäinen toimitus kattaa vuoden 1999 ensimmäisen neljänneksen .	6	6
Koska jäsenvaltioiden historia , perinteet ja institutionaaliset rakenteet poikkeavat toisistaan , ongelmia pyritään ratkaisemaan useilla eri lähestymistavoilla .	15	2
Kirsi tiesi että iltakahvilla olisi taas piirakkaa .	4	3
Tämän lisäksi osa rahoituksesta pyritään keräämään tulevalta yleisöltä ( crowd funding ) .	8	1
Erityisesti se on saavuttanut suosiota Pariisi–Dakar-aavikkorallissa , jossa viimeisenä viitenä vuonna moottoripyöräluokan voittoon on ajettu KTM:n pyörällä .	17	1
Teekkarijäynätkin ( tällä kertaa kyse oli teekkarin jäynäämisestä , toim. huom. ) onnistuivat , vaikka osa seurueesta ihmettelikin vain rakoja ja välejä .	9	3
Nää käy myös töihin , kuulostaako tutulta tää lemppariperustelu ?	1	2
Se on kosteaa ja terävää ja pehmeää , hapuilevaa ja määrätietoista .	9	1
Jos ensimmäisen asteen sukulaisnaisilla ( äiti , sisko , tytär ) esiintyy rintasyöpää , on perusteltua aloittaa seulonnat aiemmin ja mahdollisesti tehdä niitä tiheämmin väliajoin .	12	6
Hallinnolliset asiantuntijat , Rolf , Mäki , Koivusalo , kaikki , organisoikoot uudelleen vaikka koko laitoksen , hajottakoot palikoiksi koko systeemin .	6	1
He viljelivät puolentoista hehtaarin peltoalaa jolla he kasvattivat palkokasveja , viljaa , rohtoraunioyrttiä ja siankärsämöä ; ne he korjasivat , käsittelivät ja myivät terveyskaupoissa pitkin maata .	16	1
Vastaava tapaus oli hiljattain esillä , kun italialainen 13-vuotias peliaddikti joutui peliputken jälkeen sairaalaan , koska ei tajunnut ympäröivästä maailmasta mitään .	11	5
Tunnetaan tapauksia , joissa häviöt ovat olleet satoja tuhansia markkoja .	7	3
Hannu Salamasta tuli kuitenkin väkevän alkutuotantonsa takia tamperelais- ja erityisesti pispalaiskirjailija .	2	2
Rooman keisari Valens puuttui alueen tapahtumiin ja palautti Saurmagin valtaistuimelle vuonna 370 , mutta Varaz-Bakurin pojan ja seuraajan Mirdat III:n ( hallitsi 365–380 ) annettiin jäädä hallitsemaan kuningaskunnan itäosaa .	11	2
Toimintasuunnitelma perustuu 19. ja 20. lokakuuta pidettyyn konferenssiin , jossa käsiteltiin ihmiskaupan torjuntaa sekä siihen liittyviä toimia ja parhaita käytäntöjä Euroopassa ja jonka järjestivät puheenjohtajavaltio Yhdistynyt kuningaskunta , komissio ja Ruotsi .	25	5
Katso myös artikkeli Jokelan koulusurmat Wikipediassa , vapaassa tietosanakirjassa .	2	5
Ensimmäinen on ihmisoikeuksia koskeva koulutus turvallisuusjoukoille .	3	4
Elämä , se oli kummallista , niin ajattelin , muistan sen .	5	1
Monitoimikonetta minulla ei siis ole , joten joudun soveltamaan ja kauhomaan taikinan esimerkiksi lusikalla , kauhalla tai muusinuijalla .	13	5
Seisoin siinä , näytin paperit niille .	0	4
Oikeastaan teidän molempien puheenvuoroista käy aika hyvin ilmi , miksi on niin vaikeaa hahmottaa tätä oikeisto-vasemmisto -akselia tänä päivänä .	19	1
Laekenissa joulukuussa 2001 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston puheenjohtajan päätelmissä komissiota kehotettiin “ kehittämään eurooppalaista järjestelmää turvapaikkaa , maahanmuuttoa ja lähtömaata koskevien tietojen vaihtamiseksi ” .	2	2
Neuletakki on siis Bikbokilta ja malliltaan se on löysähkö ja pitkä .	10	3
Kanavat voi myös virittää yksitellen joko automaattihaulla tai suoralla kanavahaulla .	5	2
Helsingin Sanomat kirjoittaa henkilöstä , joka sai kotiinsa Ruotsissa ilmoituksen äänioikeudesta sekä Suomen että Ruotsin viranomaisilta koska hänellä on näiden kahden maan kansalaisuudet .	11	2
- Soitin soitin kai .	0	1
Olen toki tehnytkin koko joulun olemalla töiden parissa .	1	2
Mä olin kahden vaiheilla , olisin voinu pyytää apua Jussin vanhemmilta , jolloin olisin saanut Mollan nopeammin kotiin ja ehkä jopa isoisän huomaamatta , mutta samalla olisin joutunu alttiiksi riskille , että Jussin vanhemmat olisivat kertoneet musta kaiken vanhemmilleni ja he sitten tietysti isoisälle .	18	1
maultaan varsin hyvä viini	0	4
– Tavoitteena oli koota yhteen heterogeeninen joukko ja saada aiheeseen mahdollisimman rikas näkökulma .	7	1
Kansakoulu oli sinänsä yhtenäiskoulu , jolla nimellä peruskoulua aikanaan kehiteltiin .	0	5
Hänen kilpailijansa Prabowo Subianto julisti myös voittaneensa jättäen Indonesian kansalaiset hämmentyneiksi .	3	4
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .	7	6
Olen vain ohikulkumatkalla sanomassa hyvät yöt kavereille ennen kotiin painumistani .	3	5
Iltaisin olisimme voineet käyttäytyä kuin seurustelevan nuorenparin kuuluu : katsoa elokuvia sylikkäin ja siirtyä aikaisin vuoteeseen , jossa ei olisi tarvinnut tippaakaan välittää natisevasta sängystä tai narisevasta lattiasta .	26	6
Minä olen ihan tavallinen äiti enkä mikään joulupukki .	2	2
Jos ei ole mihinkään kiire , minusta on ihan kiva ajaa hiljakseenkin , kunhan ei ole tien tukkona .	12	1
Pitkän aikaa Maija luki aamupalalla Kalevaa .	1	3
Tiedot sisältävät tarvittaessa niitä aikaisempia neljännesvuosia koskevat tiedot , joista on aiemmin toimitettu vain väliaikaisia tietoja .	5	6
Näin saataisiin aikaan aitoa kilpailua kuntien palveluntuotantoon .	6	6
Lähinnä kyse on kustannusten minimoimisesta ja suunnitteluun kuluvasta ajasta .	0	4
Mennään porukalla rantaa kohti , voitaisiin mennä alikulkusillankin kautta , mutta siitä tulisi mutkaa , eikä meillä ole aikaa , me ollaan tässä just nyt ja aikaa on vähän , vaikka me tuhlataankin sitä yleensä kuin lottovoittajat .	20	1
Aiotaanko korvauskysymykset ottaa huomioon lain uudistuksessa , ja jos , niin miten ?	4	2
Mitä se sillä tarkoitti ?	2	3
gluteeniton makaroni maksaa 86 mk/kg , kun tavalliset makaronit maksavat 8,8 mk/kg .	11	3
Laadukasta opetusta joka päivä .	2	2
Kuka tästä sitten vastaa tästä valtavasta katastrofista .	5	5
Tämä ei ole vain velvollisuus , vaan myös meidän etumme mukaista .	3	2
Yksi megatrendi on puhtaaseen teknologiaan satsaaminen .	1	5
Tilanne on Maken kannalta katsoen monella tavalla hankala .	2	3
* 1900 – Giacomo Puccinin ooppera Tosca ensi-illassa Roomassa .	0	1
Harri Dahlström kun ei ole tyypillinen harmaaseen massaan sulautuva virkamies .	5	6
satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	10	1
Tytöt kertovat , että kaveripiirissä kaikki eivät saaneet kesätöitä .	4	6
Verkoston perustamiseen myönnettiin vuoden 2002 pilottihanketta varten 1,4 miljoonaa euroa , ja vuoden 2005 talousarviossa summaa korotettiin 3,0 miljoonaan , jonka on tarkoitus toteutua vuonna 2006 .	5	6
minä puhuin kirjallisen mielikuvituksen tuotteista , siis kerrotuista henkilöistä , jollaisia me , Luoja nähköön , lienemme joka sorkka .	11	1
" todistuksia myöntävillä viranomaisilla " : virkaeläinlääkäriä tai , mikäli eläinlääkintäalaa koskevassa lainsäädännössä niin säädetään , mitä tahansa muuta henkilöä , jolle toimivaltainen viranomainen on myöntänyt luvan mainitussa lainsäädännössä tarkoitettujen todistusten allekirjoittamiseen .	30	6
Lisäksi planeettojen kuvaaminen tällä menetelmällä tuntuu olevan mahdotonta , johtuen kamerasta tai kameraa operoivasta amatööristä .	13	6
Balia ei turhaan ole kutsuttu ” Jumalten saari ” , ” Maailman aamu ” tai ” Viimeinen maanpäällinen paratiisi ” –synonyymeillä .	19	1
( Eri urilla on eri vaihtoehtoja miten työskennellä , mutta kaikissa on kuitenkin " työskentele ankarasti " ja " ota rennosti " . )	2	3
Meistä voi tulla	2	3
Nordean mukaan " erityisen huolestuttavaa nyt julkaistuissa luvuissa on eteenpäin katsovien uusien tilausten vielä pääindeksiäkin selvempi lasku , mikä ennakoi indeksin heikkouden jatkuvan " .	4	6
Minä lähden työhuoneesta jo kahdeksalta ja tulen joskus yöllä .	1	3
Hän laulaa erittäin varmasti ja hallitsee ohjelmistoonsa sisältyvät vivahteet täysin suvereenisti .	0	2
Partiomiehenä kuului Määttäselle toiminta kaukana vihollisen selustassa ja hänen pisimmän aikaa kestänyt partionsa oli tasan kuukauden mittainen ja tämän matkan aikana taivallettiin yli kaksisataa kilometriä jalkaparikassa .	21	6
Ohjaajakollega Garth Jennings on Wrightin ystävä , ja hänellä on ollut pieniä roolisuorituksia Jenningsin elokuvissa Linnunradan käsikirja liftareille ja Son of Rambow .	14	5
Kuka maksaa metsien suojelemisen , valtio , ympäristöjärjestöt vai joku muu .	2	4
Uusimpien markkinahuhujen mukaan Nokia voi julkistaa ensimmäisen Windows-älypuhelimensa jo elokuun puolivälissä .	0	5
Helsingin käräjäoikeus tuomitsi NN:n törkeästä huumausainerikoksesta vankilaan jo alkutalvesta .	2	4
MIES : Ei , kun sitten me ollaan neljän parhaan joukossa .	3	1
( 5 ) Kuluttajien akuuttia altistumista näille torjunta-aineille kaikkien sellaisten elintarvikkeiden välityksellä , jotka saattavat sisältää jäämiä , on tarvittaessa arvioitu yhteisössä käytettyjen menettelyjen ja käytänteiden mukaan ottaen samalla huomioon Maailman terveysjärjestön julkaisemat ohjeet .	20	4
6_000 miehen vahvuinen YK:n joukko	0	3
En löytänyt puhelinta enkä mitään postitoimiston tai lennättimen näköistä rakennusta enkä uskaltanut niitä kauaa etsiäkään .	9	5
Se mies ei kyllä enää kauaa elä .	4	2
Vaikka miljardiratkaisu toteutuu , silti velkaa jää vielä 4,5 miljardia markkaa .	4	3
Aikaa ei saa hukata tyhjäkäyntiin , on toimittava järkevästi .	7	5
Silloin lintuinfluenssa vaati 25-vuotiaan naisen hengen .	4	3
Jotain olennaista on kuitenkin tapahtunut : lapsesta on tullut aikuinen , hän on siirtynyt sosiaalisesta kategoriasta toiseen .	3	5
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	8	6
Toki nainen osaa oikeasti vihata toista naista tavalla , johon mies ei pystyisi koskaan ilman vahvaa ja väärin nautittua lääkitystä .	12	4
No , kakkosluokkalaiset , tietty .	0	1
Vasemmisto on yleisesti riemuinnut tapahtumasta , jonka on todettu vain tulleen liian myöhään .	1	1
( 13 ) Myös eläinten kuormasta purkaminen ja uudelleenkuormaaminen voi aiheuttaa eläimille stressiä , ja eläinten joutuminen keskenään kosketuksiin tarkastusasemilla , joista on aiemmin käytetty pysähdyspaikka-nimitystä , pysähdyspaikoilla saattaa tietyissä olosuhteissa johtaa tartuntatautien leviämiseen .	5	5
Samoin kävi aikoinaan ammattikorkeakoulututkintojen kanssa .	5	1
No nyt heittää stereot .	3	4
Hong Kongin saari luovutettiin Britannialle , ja tietyt satamat , mukaan lukien Shanghai ja Kanton , avattiin Britannian kaupalle ja oleskelulle .	3	6
Ajetaan taajamissa öisin hiljaisia katuja pitkin keltaisten katuvalojen alla ja tehdään muistoja , jotka peittävät alleen talven .	14	5
Luulitko sinä , että kiinnostuisin Jonesta , kiinnostuisin niin , että kävelisin hänen kanssaan teidän vierellänne ?	8	2
Simit ovat paljon itsenäisempiä .	2	3
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .	1	6
Tuntuma on hänen mukaansa , että nettipelaamisen yleistyttyä myös puhelimeen soittavien asiakkaiden velkamäärät ovat kasvussa .	0	4
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	18	4
Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan pulloissa on vanhan näköiset etiketit .	1	6
Jos niissä ei kulje virta , numeroa ei näy .	6	4
Simo oli kertonut , ettei ollut juuri mitään somempaa näkyä kuin pullot kellarissa .	8	4
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	6	6
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , oli ilo kuunnella ehdotuksianne koko unionin alueen kattavasta mustasta listasta , ja olen niistä täysin samaa mieltä , kuten kaikesta siitäkin , mitä liikenne- ja matkailuvaliokunnassa on keskusteltu esittelijä De Veyracin ehdotuksista .	43	1
Raamatussa Ararat nimetään Nooan arkin rantautumispaikaksi tulvan jälkeen .	2	4
Loput todisteet löytyvätkin sitten irronneiden höyhenien muodossa joka paikasta , missä ehti lauantaina käydä .	14	1
Se , että jokin lopputulos ei ole suunnitelmien mukainen , ei tarkoita , että siinä olisi mitään vikaa .	7	6
Alakomitea on myös tärkein tekninen seurantajärjestelmä pantaessa täytäntöön ihmisoikeuksiin ja demokratiaan liittyviä toimia , jotka sisältyvät EU:n ja Tunisian naapuruuspolitiikkaa koskevaan toimintasuunnitelmaan .	22	1
Hän on niin nopea , että ehtii varmaan ajoissa .	9	1
Suomessa omaksuttua periaatetta loppusijoittaa ydinjätteet kallioperään voidaan pitää oleellisesti parempana ratkaisuna .	11	1
Tapahtumassa oli mukana 12 työnantajaa , muun muassa Fujitsu ja Affecto .	11	1
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea , ja sitten oli Mirkusta tajunnut että se olin minä .	3	1
hämmästyttävä kainous ja hienotunteisuus	2	1
Katotaas sinne kurkkuun .	3	1
Perussäännön 5.2 artiklassa määrätään , että kansalliset keskuspankit hoitavat , siinä määrin kuin mahdollista , 5.1 artiklassa kuvattuja tehtäviä .	16	5
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	22	1
Säilyykö Bosnia itsenäisenä valtiona vai nielaisevatko voimakkaat naapurit sen ?	6	5
Hän ampui 91 pistettä ja voitti kahden pisteen erolla Slovakian Zuzana Stefecekováan .	0	2
Mitä jumalia kultakorujen omistajat lienevät palvelleetkaan , ovat ne vanhempaa sukua kuin viikinkien jumalat .	6	1
Kaikesta huolimatta , mikäli englantilainen laki olisi hyväksytty , Ludvig X:n , Filip V:n sekä Kaarle IV:n tyttärillä olisi ollut enemmän oikeutusta valtaistuimeen , kuin heidän tädillään Isabella de Francella .	9	3
Tästä syystä oikeutta käyttää kyseistä palvelua pitäisi säännellä perustamissopimuksessa ja tässä direktiivissä .	5	4
Mennään porukalla rantaa kohti , voitaisiin mennä alikulkusillankin kautta , mutta siitä tulisi mutkaa , eikä meillä ole aikaa , me ollaan tässä just nyt ja aikaa on vähän , vaikka me tuhlataankin sitä yleensä kuin lottovoittajat .	29	1
Tällaisiin toimenpiteisiin voi sisältyä se , että kyseiselle henkilölle tai yritykselle myöhemmin kieltäydytään antamasta virallista todistusta .	1	6
Yhtä asiaa ihmettelivät muutkin	3	4
Tilasin mieliannokseni , pippuripihvin uuniperunoilla ja kermakastikkeella .	6	6
Huomio kiintyy lähes kuvan keskellä näkyvään pieneen , soikeaan Billy-kraatteriin .	1	4
Useammalta NHL-pomolta löytyy kannatusta toiselle torontolaisjoukkueelle .	6	1
Kauden avausmaalin teki TPS:n Arístides Pertot .	5	3
Jorma vastaa että " jospa se on päinvastoin : ettei osaa vastata kieltävästi " .	4	3
Kuusi alakomiteaa on jo perustettu : Sisämarkkinat , Teollisuus , kauppa ja palvelut , Liikenne , ympäristö ja energia , Tutkimus ja innovaatio , Maatalous ja kalastus sekä Oikeus- ja turvallisuusasiat .	14	4
Yleisindeksi OMXH laski ja painorajoitettu OMXH Cap laskivat kumpikin 2,8 prosenttia .	3	1
Tämä direktiivi tulee voimaan seitsemäntenä päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan unionin virallisessa lehdessä .	16	4
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	3	1
Kautta historian kansainvälisillä hiusmarkkinoilla on aina ollut poliittinen ulottuvuus , Tarlo sanoo .	2	6
Tämän vuoksi meidän on EU:n kansalaisten puolesta jatkettava kilpailupolitiikan saattamista ajan tasalle ja pidettävä yllä yhteistyöhenkeä , joka oli vallitsi laadittaessa tätä mietintöä .	2	3
Sen mukaisesti rahoja päätettiin jakaa mm. Sotkamon kiistellylle tiehankkeelle .	7	6
Pitempää koulutusta Hannele ei saanut , koska hänen täytyi mennä rahanpuutteen takia töihin .	2	4
Radiossa , tuossa taustalla , soi Popedan ” olen kaupungin tavoitelluin ukkomies ” , kumppani lukee vieressä viimeisestä Scientific American Mind -lehdestä siitä , mitä tiedemiehet pystyvät näkemään ihmisten aivoista kun kyseessä on seksi , oikeastaan lähinnä orgasmi .	0	4
On myös hyvä , että kansalaisetkin aina saavat tuoretta tietoa siitä , mihin kaikkiin suuntiin kulloinkin kuuluu olla rähmällään .	15	5
Syntymäpäiväsankari kertoo itse noudattaneensa juuri näitä ohjeita .	4	3
Maksuhäiriömerkinnän saaneen henkilön on vaikeaa saada esimerkiksi pankkilainaa ilman takaajaa .	4	4
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	14	6
Simonides ei ensin uskonut Theronia , mutta sukellettuaan itse jyrkänteen reunalle uskoi ystäväänsä .	3	4
Nii tulisiks sää sinne kans ?	2	2
Eräs , jo yli 70-vuotias mies keskusteli psykologin kanssa siitä , että hän haluaisi jatkaa seksielämää , mutta hänen vaimonsa sairastaa vakavaa tautia , eikä enää pysty harrastamaan seksiä .	14	3
Amerikkalaisten pääsy australialaisten haastajiksi ei käynyt niin helposti kuin miltä nyt näyttää .	1	3
Mika Halvari ei halunnut puhua hetkeen mitään voitettuaan yleisurheilun hallimaaottelussa kuulantyönnön tuloksella 20,30 Borlängessä torstai-iltana .	14	6
" Anteeksi myöhästymiseni , toivottavasti et joutunut odottelemaan liian pitkään . "	9	4
samalla voidaan kokeilla ja kehittää vammaisten uusia hallintalaitteita .	1	4
Yksinkertaisesti selitettynä en voi syöttää näytölle numeroita samaan aikaan , mutta jos sammutan näytön toisen puolen ja laitan näytön toisen puolen päälle ja päinvastoin tarpeeksi nopealla taajuudella , näyttävät ne molemmat olevan päällä ihmissilmällä katsottuna .	8	3
Lähdettiin ennen puoltayötä kaupungille , jossa nähtiin lisää tuttuja .	1	3
Saunassa on hiiriä .	0	4
Tulen iltaan mennessä .	0	3
vasemmiston eduskuntaryhmästä jo ulos kävelleet stalinistiset Könnin kuokkamiehet	5	6
Ne ovat oikeita kirjeitä , eivät laskuja joukkokirjeitä mainoksia niin kuin Harmaan tytön oma posti .	12	3
Eihän sitä voi pilana pitää , jos joku on tosimielellä kiinnostunut ostamaan liikennelaitoksemme .	8	1
Tampereen Teatterin Päätalo-näytelmä on esikuvansa näköinen hyvässä ja pahassa .	2	6
Kun maan pääkaupungista Port-au-Princestä saapui Les Cayesiin aseistettuja joukkoja , muuttui ruokamellakoiden luonne väkivaltaiseksi .	7	6
Onko toinen kausi toiminut tähän asti ?	6	1
Se katseli vähiä tavaroitamme , arveli meidän viipyvän vain yhden yön .	6	3
Sherrie Bourg Carterin mukaan ellä olevat viisi ohjetta voivat näyttää yksinkertaisilta , mutta hän kirjoittaa niiden oikeasti vaativan harjoitusta .	4	2
( 9 ) Tässä direktiivissä säädetyt toimenpiteet ovat elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän pysyvän komitean lausunnon mukaiset ,	12	6
5. Tätä varten komissio ehdottaa EU:n ja Tunisian välillä sovitun naapuruuspolitiikkaa koskevan toimintasuunnitelman mukaisesti , että assosiaatiosopimuksessa määrättyjen tai sillä perustettujen alakomiteoiden ja ryhmien lisäksi perustetaan virallisesti uusi ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevä alakomitea .	15	2
Pirkko ja Pekka , aviopari keski-Suomessa , aloitteli aamuaan aamupalaa valmistaen , kuten he olivat tottuneet tekemään jo monet vuodet .	12	3
Peluurin auttavaan puhelimeen tulleet yhteydenotot ovat viime vuosina liittyneet yhä useammin juuri nettipelaamiseen , kertoo kehittämispäällikkö Mari Pajula .	16	2
Miten he aina onnistuvatkin epäonnistumaan niin täydellisesti - kuten taas tässä teatterikaappauksenkin tiedottamisessa , kun uhreja ei ollutkaan kymmenen vaan satakymmenen , ja lukumäärä kasvaa kaiken aikaa !	18	4
Outoilijan kannattaa muutenkin olla huomaavainen ei-kaistapäitä kohtaan , mutta yliopisto on omanarvontuntoinen eikä henkilönvastaisena tai vakavana häiriönä koettu tempaus välttämättä kohtaa huumorintajua .	11	6
Mies laahustaa kultaisen kävelykeppinsä kanssa kohti katua , joka on täynnä lapsiperheitä , niitä niin normaalia elämää eläviä , iloisia .	13	3
Isännäl taitaa olla liikaa hyvä hevoin sano toinen .	0	4
Brigitte ehdotti yhteisen lapsen hankkimista , jotta tämä voisi saada äitinsä kauneuden ja isänsä aivot .	13	3
Räntää tuli kuin aisaa , lämpötila oli nolla astetta .	6	2
Nuo kylät ovat vielä Jämsää .	1	3
Tässä on asian ydin .	1	1
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	0	4
Kasvavista kaupungeista vapaarahoitteisilta markkinoilta on vaikea saada uutta asuntoa ja jokseenkin mahdoton löytää kohtuuhintaista sellaista .	12	3
Edessä on pieni spoileri ja konepellissä sekä takalokasuojissa on Hemi -tarrat retrohenkisesti .	8	1
Aikansa muotitermeille on yhteistä ainakin yksi asia .	1	6
yritin olla ajattelematta aamua ja lentomatkaa , kuinka selviäisin perillä kaikesta ja löytäisin oikean sataman .	1	2
Salla oli muuten niin surkea kuvaaja , että ainoassa onnistuneessa asukuvassa hymyni on aika monsteri .	6	1
Toinen tapahtui lauantaiyönä Pihlavassa ja toinen sunnuntaiyönä Porin keskustassa .	0	3
Ilmastointi toimii , mutta se on pääteltävissä jo lempinimestäkin - näillä luennoilla ei tule kuuma !	1	3
Tuoksu alkoi kadota ja minun piti pysähtyä portaiden yläpäähän ottamaan suuntaan .	3	1
Alunperinkin , A. Jokinen , halutessaan saada tuon valtavan haasteen aiheuttamat paineet ja uramuutokset jälkipolvien luettavaksi , halusi asiaa hoitamaan jonkun pätevän henkilön .	9	4
” Olemme menossa oikeaan suuntaan : Pariisin sopimus tulee hidastamaan ilmastonmuutosta , samoin kuten Kigalissa sovittu lisäys tulee vähentämään HFC-kasvihuonekaasuja ” , YK:n ympäristöohjelman pääjohtaja Erik Solheim sanoi .	7	4
Ratkaisijan asemaan ovat päässeet niin äärioikeistolaisen Le Front Nationalin ( 8,76 % ) ja keskusta MoDem-puolueen ( 5,54 & ) kannattajat .	21	1
Uusi versio perustui kokonaan uudelleenkirjoitettuun lähdekoodiin ja se tarjosi lukuisia edistyksellisiä ominaisuuksia , kuten boolean operaatiot , CSG , B-spline pinnat , Newtonin teoriaan perustuvat simulaatiot , ns. morphing animaatiot sekä korkealaatuisen valokuvanomaisen tulostuslaadun .	4	6
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	13	1
Bloch haluaa vakiinnuttaa toivon marxisminsa johtavana periaatteena , ja hän painottaa mystiseen perinteeseen olennaisesti kuuluvaa epäsuoraa humanismia .	3	3
Jos haluaa heittäytyä pariisilaiseksi , on juotava samppanjaa .	5	1
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	3	2
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :	0	1
Ensimmäinen monistetta pitelevä käsi kohoaa viiden penkkirivin päässä .	4	3
Hän huitoi miekallaan kahta ryöväriä saamatta aikaan muuta kuin sen , että ryövärit pysyivät hänestä loitolla .	15	4
Tänä vuonna AOP keskittyi vapaiden ohjelmien ammattikäyttöön työelämässä .	3	5
Salin penkit ovat kohtuullisen pehmeät , mutta lisäpehmeyttä ja -mukavuutta jää kaipaamaan .	3	6
– Epäilen todella vahvasti , että mikään pr-firma vastaisi tähän pyyntöön , New York Postin haastattelema Ronn Torossian viestintätoimisto 5WPR:stä sanoi .	3	4
ja satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	5	5
Kävelin ylös Tähtitorninmäkeä harvassa syyssateessa takinliepeet lepattaen .	3	4
Se on perustettu 1893 edistämään yliopistollista lastentautiopin eli pediatrian opetusta .	10	1
Hän joutui marttyyriksi arabien käsissä vuonna 786 .	2	6
Silti monesti unohtaa miettiä hajuja .	0	3
Euroopan parlamentti , joka - ottaa huomioon neuvoston yhteisen kannan ( 10458/4/2004 — C6-0140/2004 ) ,	10	1
Järvi sanoo monialaisuuden ja -taitoisuuden johtavan siihen , että " tietää paremmin sen mitä tekee " .	12	2
( 3 ) Esitetty hakemus on direktiivin 91/67/ETY 10 artiklan mukainen , ja se olisi tämän vuoksi hyväksyttävä ja päätöksen 2003/634/EY liitettä II olisi muutettava vastaavasti .	13	1
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	14	3
VR:llä on toiset 50 lähes samannäköistä sähkömoottorijunaa .	2	3
nii , se o iha mun mielest se on normaali nuori tyttö mut sitä seurataan vaan ni helvetin tarkkaan ja sit sen ongelma on se et se ei niinku tajua , että sitä seurataan , eikä jaksa kiinnittää siihen , nii paljo	30	1
Kivan näköinen toi teidän uusi veranta .	3	3
Ehdollinen rangaistus on yleisesti eri oikeuskulttuureissa tehokkaaksi ja edulliseksi havaittu tapa puuttua lähinnä ensikertalaisten tai nuorten rikoksiin .	16	5
Lakanat ovat eri paria ja liukuneet pois paikoiltaan .	7	6
Kaikki eläinten rehuksi tarkoitetut tuotteet määritellään nyt yhteisellä termillä kaikissa eläinten rehuja koskevissa lainsäädännöissä .	12	5
sillä muutaman päivän itäosissa maata ja keskilännessä riehunut lumimyrsky tyhjensi kaupat asiakkaista .	9	4
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	11	3
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aluksi haluaisin kiittää parlamenttia työstä , mitä se on tähän päivään mennessä tehnyt tämän erittäin tärkeän direktiivin laatimiseksi .	20	3
Raottanut huulensa , hengittänyt humuksesta sakeaa vettä vain uudelleensyntyäkseen omassa sängyssään , hiukset otsaan liimautuneina , mullan maku suussaan .	5	3
Vesiliukoisena alkoholi kuljetetaan veriplasmassa eri elimiin .	4	2
Toimittaja Stephen Wheeler teetti Kiplingillä paljon töitä , mutta Kiplingin tarve kirjoittaa oli pysäyttämätön .	14	1
Se on niin ihana .	1	1
Naiset vaikuttaisivat olevan miehiä alttiimpia masennukselle tai ainakin he hakeutuvat helpommin hoitoon .	4	5
Minulle oli aikoinaan kerrottu Floridaan , että Kaisu odotti täällä lasta ; Taisto sitä uutista oli tuonut tultuaan Suomesta , jossa oli käynyt peräämässä vanhoilta velallisiltaan saamisiaan .	4	5
Lisäksi saarella voi esiintyä hurrikaaneja kesäisin .	6	1
Liput eivät sentään tainneet olla silkkiä , lipun salko oli bambua .	11	1
Neuvoston päätös 2005/784/YUTP , tehty 7 päivänä marraskuuta 2005 , Euroopan unionin osallistumista käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen Kambodžassa koskevan päätöksen 1999/730/YUTP voimassaolon jatkamisesta ja sen muuttamisesta	9	1
– Eihän se ihan mahdotonta olisi , että kävisi näin .	8	3
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	24	1
Kansainvälisen siirtolaisjärjestön IOM:n johtajien mukaan on tärkeää tunnistaa uhrit , tukea laillista maahanmuuttoa laittoman siirtolaisuuden torjumiseksi ja tiedottaa ihmiskaupan muodoista kuluttajien vastuun parantamiseksi ja ihmiskaupan ylläpitämisen sijaan sen torjumiseksi .	18	6
Peli on näissä muunnelmissa usein rauhallisempaa kuin klassisemmissa muunnelmissa .	7	6
Kuukautta aiemmin heitä oli ollut käytännössä saman verran , 27 prosenttia .	7	3
Tuli muuten näin jälkikäteen ( taas kerran ) mieleen , että olisin ehkä voinut laittaa nuo hiukset ennen meikkikuvaa .	16	4
" Välillä pitää erikseen päättää olla tekemättä työtä , jotta osaisi rentoutua " , Juhani Artto sanoo .	9	3
Jätetään tänne tusina miehiä ja niille pomo ja myös hevonen jää tänne .	10	2
Sieltä sitä voi myös helposti seurailla , sillä tekemäni muutokset näkyvät siellä aina , vaikka muuttaisin vain yhden rivin jotakin tai vaihtaisin pisteen paikkaa .	23	4
Nyt on jukolan jussienkin tiedettävä , mistä lähtee laiva Tallinnaan .	5	1
Jos ei huolehdi itsestään , niin mikään ei suju .	3	5
Komissio varmistaa eläinlääkintäalaa koskevassa yhteisön lainsäädännössä säädettyjen tarkastusten sekä yhteisön ja kolmansien maiden välillä tehtyjen vastaavuussopimusten mukaisesti suoritettavien tarkastusten yhteydessä sen , että kolmansien maiden todistuksia myöntävien viranomaisten noudattamat säännöt ja periaatteet tarjoavat vähintään tässä direktiivissä säädettyjä takuita vastaavat takuut .	31	6
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .	6	1
Kiinan kaupungistumisen ilmiöistä kirjoittanut Outi Luova kertoo , että kiihkeätahtinen kaupungistuminen tarvitsee rakentamiseen ja kaupunkisuunnitteluun kansainvälistä apua .	2	5
Tässä paneelissa pitäisi olla saksalaisen painotalon johtaja , joka kertoisi , mitä he siellä haluavat .	1	5
Varsinkin globaali lämmönnousu huolestuttaa toimistobiosfäärin tutkijoita , vaikka pahimmat vaikutukset näkyvät ensin lokaalisti .	2	6
Itse kirja näyttää näillä näkymin jäävän varastoon , vaikka onhan tässä vielä myyntiaikaa .	0	2
John Grishamin juristiromaaneissakin nämä nuoret kokelaat sitten raataa kahdeksankymmenen tunnin työviikkoa jossakin isossa lakifirmassa päästäkseen nelkytvuotiaana määräämään vaihtosuhteensa ehdoista määräämään mitä töitä ottavat hoitaakseen ja pelatakseen suurimman osan ajastaan golfia Floridassa .	15	6
Kokous ja sen päätökset eivät ole hajoittaneet keskustaa - niin kuin tiedän monen odottaneen ja toivoneen , keskustan puheenjohtaja , pääministeri Esko Aho totesi puoluekokouksen päätösjuhlassa sunnuntaina .	6	6
toistasataa oppilasta sulloontui Ukko-laivan toiselle puolelle	5	4
Loki osaa kertoa vain sitsien ulkopuolisista tapahtumista , sillä toinen lokikirjamme hävisi sitsien saatossa .	9	3
Tästä johtunee , että raportin yleissävy on kotimaisia ennusteita optimistisempi .	7	5
Toiminnan kustannusten noususta raportoi valtaosa vastaajista .	4	4
Sen vielä kesti , mutta mennä nyt avantoon .	8	1
ei kerro	1	3
Suomi lähti rynkyttämään Itävaltaa väsyksiin ja nurin kovalla peruspelaamisella .	7	4
Uutena tehtävänä tutkimuksen ja koulutuksen rinnalle on noussut niin sanottu kolmas tehtävä , yhteiskunnallinen vuorovaikutus , tiedekunnan dekaani Risto Hiltunen sanoi tilaisuutta avatessaan .	17	4
Hänen joulukuusensa pääsi pihalle yön hiljaisina tunteina , kun kukaan ei nähnyt …	12	1
Autetaan itseämme	1	4
Turun ammattikorkeakoulun jatko-opiskelija Markus Åfelt kertoi projektiryhmän toivovan myös lähialueen mainostajien lähtevän mukaan yhteistyöhön .	1	6
suurlähetystö on todellisuudessa vakoilun pesäpaikka .	2	6
Pienenkin viiveen yllättäessä , A. Jokisen insinööritaitojen mahtipontisen haasteen esilletuominen hidastui jopa niin paljon , että tauon aikana ehti syödä pikaravintolassa lastentarhanopettajien jokaviikkoisen lakon aikana .	6	6
Kurkkaan peruutuspeiliin ja huomaan tuon parikymppisen , aiemmin naisen , nyt vosun , viittoilevan suurieleisesti , kuinka en jo paina talla pohjassa vaikka valo on vaihtunut meille vihreäksi .	27	5
Mukana tulee yli 200 syntaksitiedostoa eri kielille ja syntaksitiedostoja voi myös luoda itse , tai ladata niitä kolmannen osapuolen sivustoilta .	11	3
Ympärillä seisova väki tuijotti näkyä kuin lumottuna .	1	4
Mutta olepa aidosti hauska , omalta pohjalta !	0	3
Sellu- ja öljypalmuviljelmien ongelmiin sisältyy myös monimuotoisuus , vesioikeudet , viljelyn vedenkulutus ja paikallisasukkaiden ja alkuperäiskansojen maaoikeudet .	16	6
Keiton lisäksi tarjottiin sämpylöitä .	4	1
Hän seisoi totisena ovensuussa niin että ei sanonut sanaakaan .	2	4
Mies näytti ihan automyyjältä ja silloin muistin , että olin nähnyt samanlaisen hevosnaamaisen kauppiaan Vaasan torilla .	3	6
Hän valmistui filosofian tohtoriksi vuonna 1962 .	6	1
Mikäli ette itse savusta , niin savustettua kirjolohta ( muukin kala käy ) saa lähes jokaisesta kaupasta .	17	1
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	3	6
Mithridates jättikin Kappadokian , ja alueen ylimystö valitsi itselleen uuden kuninkaan , Ariobarzaneksen .	10	5
Soluseinien kautta ohueen kaasukehään haihtuva vesi kirvisteli ikävästi .	6	5
Muuan virolainen kuntoutettavani , entinen metsäveli , liittyi Neuvostoliiton armeijaan , koska koki olevansa siellä turvassa , sinne ei etsijän käsi ulottunut .	3	1
eivät ole kertoneet	1	2
sentin-parin syvyinen	1	4
sehän on aivan selvää että , joka julkisuuteen on astunu ni hänellä on tietyllä tavalla erilainen yksilö- , yksityisyyden suoja kun ihan tavallisella matti , matti meikäläisellä ja sillon , sillon ninkun tavallaan siinä sun pitää siitä julkisuuskakusta sä et voi ottaa vaan sitä yhtä osaa vaan sun tarvii ottaa sitte , ninku se koko homma että , et ei voi ninku vaa ainoastaan valita sitä	17	1
Kahdeksasluokkalaisen Heikki Kolehmaisen mieleen väkivallaton yö toi sen vastakohdan .	4	6
Nykyään Lavolan tyyppisiä miehiä kuuluu kutsuttavan myös konsulteiksi .	4	3
Mutta oletteko te ajatellut sitä mahdollisuutta , että saattaisitte olla raskaana ?	5	6
Nämä operaatiot olivat kuitenkin Yorken mukaan hätiköiden tehtyjä , ja jättivät silmän lähes sokeaksi ja tunnukseksi lazy eyen ( " laiska silmän " ) , jonka takia hänen toinen silmänsä on suurempi kuin toinen .	31	4
Harvakseltaan kotipesässä vierailevilla accenturelaisilla ei ole ollenkaan omaa työpistettä , vaan tarvittaessa kannettavan tietokoneen mukana kulkeva työpiste perustetaan mille tahansa vapaalle paikalle .	16	4
Jos se oli yllätys meille , se oli sitä myös muille .	0	2
Hyvin nukuttujen yöunien jälkeen olisi tiedossa viikonlopun main event eli TiTeTan ulkolajit .	3	4
Makuuhuoneen katossa on 30 lautaa ja tilkkupeitossa 256 tilkkua , niistä jokaisen Kaisa on joskus itse siihen ommellut .	9	1
Äkkijyrkkä palkittiin Tampereella marraskuussa 2008 kiitoksena merkittävästä työstä alkuperäisrotujen hyväksi .	6	6
Hän on hankkinut ensikosketuksensa idänkauppaan Convertassa .	5	6
Kaikki meni oikein hyvin ensikertalaiseksi .	0	3
Kukaan muu ei pärjännyt molemmissa kauden pääkilpailuissa .	1	2
Kun eihän hän tietenkään sitä miestä varsinaisesti katso verhojen raosta .	2	2
Hän kunnioittaa itsensä tuntevaa naista .	4	3
En ollut tiennyt Esa-Pekka Salosen olevan juhlaviikkojen johtaja .	7	4
ton Lauran näinkin sillon sillon Pirjon häissä kun olin kuokkimassa kirkossa .	6	3
Ja sit me ollaan ajateltu et olis kiva jos kaikki tois jotai ruokaa	10	2
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	1	6
rikesakon kirjoittaminen on vaivattomampaa kuin päiväsakon kirjoitus .	6	5
tästä pöydältä	0	3
Rouvat Helmi Puustinen ja Annikki Karhi työntyivät tungoksesta yhdessä Päivi Halmeen kanssa .	8	4
Keskuspuisto on erittäin suosittu varsinkin viikonloppuisin , jolloin kesäaikaan kävelijät , koiran kävelyttäjät , lenkkeilijät , pyöräilijät ja rullasuksihiihtäjät tungeksivat samoilla kapeilla metsäpoluilla .	17	1
Ottelun jälkeen kätellään kohteliaasti vastustaja .	2	5
Legenda Storsjön hirviöstä on elänyt Keski-Ruotsissa vuosisatojen ajan .	0	4
Olavi Harjula ja hänen äitinsä ovat niitä onnekkaita jotka eivät hukkuneet vuosisadan rajumyrskyssä , mutta eivät he iloitse ja juhli , sillä heitä painaa eloonjääneitten yhteinen syvä syyllisyys .	10	5
Bakteerin aiheuttama tauti talttuu penisilliinillä	1	5
- Ohjelman avulla voidaan säästää aikaa ja rahaa sekä vähentää autojen käyttöä , sanoi Ilia Vassiliev .	14	2
Miltä mahtaisi tuntua ?	1	4
Siis voisi , jos .	4	1
Kukapa olisi koskaan tavannut kahta samanlaista lehmää .	6	3
Kunnes biisissä tulee kohta : syyskärpäset oli lihavia ja kun yksi niistä laskeutui vierelleni mietin kuinka naurettavan helppoa olisi saada se pois päiviltä ja minä jään ajattelemaan miten helppoa todella on tappaa hyönteinen , miten naurettavan mitättömänä monet meistä ihmisistä pitävät hyönteisen tappamista .	10	2
( 16 ) Eläinkuljetuksiin liittyy eläinkuljettajien lisäksi myös muita toimijaryhmiä kuten kasvattajat , myyjät ja ostajat , keräyskeskukset ja teurastamot .	18	1
Lasta on voitu palkata hoitamaan vääränlainen henkilö .	1	1
Toi ihmettelee välillä että m- nukun selkä häneem päin	6	3
Pidätystä arvosteltiinkin kärkevyydellä , johon ei Putinin yhteydessä ole viime aikoina enää totuttu .	11	2
eduskunnan on kaikissa tapauksissa noudatettava kansanäänestyksen tulosta , olkoonpa se kuinka niukka tahansa .	2	4
Markkinoilla on kolme luottoluokituslaitosta , ja vaikka kannatankin kilpailua ja vaikka ilahtuisinkin kovasti , jos laitoksia olisi enemmän , hallinnollinen ja julkinen ratkaisu ei ole mielestäni oikea .	13	1
Joku ei pitänyt aikeistani jatkaa löhöilyä , sillä sain kipeän potkun perskannikkaani .	12	1
Sanoiko hän niin ?	3	1
Konsultin hommiin ehtii viikon aikana sisältymään mm. palavereja , sähköpostin paiskontaa , puhelimessa roikkumista , telekonferensseja , workshoppeja ja tietenkin elintärkeitä lounashetkiä asiakkaiden kanssa .	0	5
Jos kustannuksiin niiden kattamiseen kuluvan tietyn ajanjakson aikana vaikuttaa uusien , huomattavia lisäinvestointeja vaativien tuotantovälineiden käyttö ja kapasiteetin heikko käyttöaste koko tutkimusajanjakson tai sen osan kuluessa tapahtuvan perustamistoiminnan vuoksi , perustamisajanjakson keskimääräiset kustannukset ovat edellä mainittujen kohdentamissääntöjen mukaisesti sovellettavat kustannukset perustamisvaiheen lopussa , ja kyseisen ajanjakson osalta ne sisältyvät 4 kohdan toisessa alakohdassa tarkoitettuihin painotettuihin keskimääräisiin kustannuksiin .	23	2
Otatsä kahvia tai mehua tai jotain ?	4	2
Se pelästyi sen verran että pakeni sängyn alle minun huudellessani sen perään uhkauksia ja varoituksia .	4	2
Hän asuu kaukana	0	2
" Liinamaan lipereitä " eli tuntuvaa tason nousua akavalaisten ansioissa kaivataan .	3	1
Vaikka Khanzir nykyään ehkä onkin yksinäinen sika , hän ei ole aina ollut yksin .	1	4
Eikö äitisi ole mennyt uusiin naimisiin ?	2	2
Kun vankeus tuomitaan ehdollisena , rangaistuksen täytäntöönpano lykkääntyy koeajaksi .	9	1
Suurin osa ekstaasitutkimuksesta keskittyy aineen käytön kielteisiin kognitiivisiin vaikutuksiin , kuten huonontuneeseen muistikykyyn .	10	3
Tartteekos mun nostaakkaan muuta ku painaa noi vaa alas .	3	3
Kyllä se voisi paitansa ja paskaset kalsarinsa muuallakin pesettää kuin sinulla .	10	4
Yhdeksän päivää myöhemmin asiasta vastaavat virkamiehet ilmoittivat päätöksestä kieltenopettajille Brysselin yleiskokouksessa .	8	6
Hänen täytyisi kohta lähteä , että ehtisi vielä käydä Jokisen luona .	2	3
Hänellä alkoi olla jo nälkä , joten oli aika tehdä päätöksiä .	0	4
Go Chuck Yourself ( Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa ) tai Happy Live Surprise ( Japanissa ) on yhtyeen Sum 41 livealbumi , joka nauhoitettiin Lontoossa , Ontariossa huhtikuussa 2005 .	1	3
bensalitran hinta nousee ensi vuoden alusta arviolta 49 penniä .	0	6
että ( 1 ) voidakseen suorittaa sille kuuluvat yhteistä liikennepolitiikkaa koskevat tehtävät komissiolla on oltava käytössään vertailukelpoisia , luotettavia , samanaikaisesti ja säännöllisesti kerättyjä , kattavia tilastotietoja yhteisössä rekisteröidyillä ajoneuvoilla suoritettavien tieliikenteen tavarakuljetusten laajuudesta ja kehityksestä sekä näissä kuljetuksissa käytettävien ajoneuvojen käyttöasteesta ,	15	5
Maaliskuun 10. päivänä vuonna 1896 Herzlin luona vieraili pastori William Hechler , joka oli Britannian suurlähetystön anglikaanipappi .	15	6
Sinä et enää kuitenkaan ottaisi minua matkustajan paikallesi , olet poissa , ja minä saan ajaa yksin näitä pilkkopimeitä teitä .	7	5
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .	13	5
Ne olivat suurimmat kisat kautta aikojen .	3	3
Mallista en osaa nuken perusteella sanoa , mutta tiedän , että nuo ainakin värit sopisivat hiuksiini . :)	4	6
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	3	4
Mutta on tässä päivää vielä jäljellä , jopa kymmenen tuntia rauhaisaa aikaa , ennen kuin talon emäntä ja siivellä elävä maajussi ( hän ei tee tämän talo hyväksi yhtään mitään , minkä takia voisin edes harkita kutsuvani häntä isännäksi ) palaavat .	39	1
Tarkoitan sitä , että valtiontuilla on puitteensa , jotka on luotu juuri meidän ehdotuksestamme , mutta tukia ei yksinkertaisesti voida säännellä , sillä perustamissopimuksessa määrätään niille normatiiviset puitteet .	22	3
Älä tulekaan vielä viideltä vaan vasta kuudelta .	3	4
Paras maksoi satasen , kelpo kuusikymppiä .	0	3
Kuljimme tarhan sivuitse	2	4
Hän näytteli Humphrey Bogartin nuorempaa veljeä , huoletonta playboyta , Sabrinassa ( 1954 ) , jossa nimiroolia esitti Audrey Hepburn .	0	2
Tilhi voi syödä myös omenia ja etelämpänä muitakin hedelmiä .	2	3
Siksi teinkin datasta neljä tietokantadumppia , jotka annan kaikkien käytettäväksi – näillä voi siis rakentaa melkeinpä mitä tahansa , jos osaa .	3	3
Minun kai pitäisi hehkuttaa uuden viran puolesta , mutta aihetta on korkeintaan pidättyväiseen hymyyn .	9	4
Uutiset olivat synkkiä .	3	1
Tänä vuonna AOP keskittyi vapaiden ohjelmien ammattikäyttöön työelämässä .	7	6
Hän mietti jopa hetken , josko sittenkään astuisi taivaaseen tänään .	9	3
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	17	4
No , voisi ehkä näinkin sanoa .	5	3
Voimme kuitenkin yrittää saada luottoluokituslaitoksilta lupauksen , joka sisältäisi muun muassa avoimuutta koskevan sitoumuksen ja jonka komissio voisi ottaa työnsä lähtökohdaksi .	1	5
Ilmeisesti uudessa osassa olevaan auditorioon oli jo kertynyt vieraita , ja venäläinen oli jostain syystä ollut osa tätä väkeä .	7	4
Kuivajärveen laskee pohjoisesta Tammelan Pehkijärvestä alkunsa saava Myllyjoki ( valuma-alueen pinta-ala 265 km² ) .	13	1
Yksi sarjan päähenkilöistä on Adam Woodyattin esittämä Ian Beale , joka on ollut sarjan alusta alkaen .	5	5
suo lemusi märiltä kasveilta .	2	4
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF on varoittanut Ranskaa siitä , että se ei välttämättä pääse tavoitteisiinsa vajeiden kuromisessa , jos menokehitystä ei suitsita nykyistä tarmokkaammin .	18	6
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .	12	5
Pidän mahdottomana , että uhri olisi muutaman minuutin kuluttua tuosta iskusta ollut vastaajan väittämissä voimissa .	3	2
Robert William ” Bob ” Hoskins ( s. 26. lokakuuta 1942 Bury St Edmunds , Suffolk ) on englantilainen näyttelijä , joka on tullut tunnetuksi muun muassa tähdittämistään elokuvista Kuka viritti ansan , Roger Rabbit ? ( 1988 ) ja Hook – kapteeni Koukku ( 1991 ) .	45	2
Ekovihreät rp. , johon kuuluu alun toista sataa jäsentä .	7	3
Lisämaksun , jonka yhteisön lentoliikenteen harjoittaja voi pyytää Montrealin yleissopimuksen 22 artiklan 2 kohdan mukaisesti , silloin kun matkustaja on erityisesti ilmoittanut sen etuuden määrän , joka liittyy matkatavaran toimittamiseen määräpaikkaan , on perustuttava tariffiin , joka on sidoksissa kyseisten matkatavaroiden kuljetuksesta ja vakuuttamisesta aiheutuviin lisäkustannuksiin , jotka ylittävät sellaisen matkatavaran kuljetus- ja vakuutuskustannukset , joka on arvioitu enintään korvausvastuun rajan mukaiseksi .	58	4
Veneet saa vaivatta vesille ja 80 markan vuosiluvalla pääsee vetämään liki rajoituksetta kaupungin ja Muroleen väliä .	0	3
Mielestäni tärkeintä on ennen kaikkea , että meillä on täysin johdonmukainen lainsäädäntö , ja 1 000 metrin syvyyttä koskevan ongelman ytimenä on se , että on hyödytöntä kieltää kalastus alle 1 000 metrin syvyydessä muilla Euroopan yhteisön vesillä ja samanaikaisesti sallia kalastus 1 000 metrin syvyydessä Euroopan yhteisön vesillä - tässä ei ole lainsäädännön ympäristönäkökohdan kannalta mitään järkeä .	8	1
Ateenan olympiakisoissa vuonna 2004 katuajon voittaja Ulrich tavoitteli toista kultamitaliaan .	3	2
Kreviini-nimitystä alkoivat käyttää latvialaiset ( latviaksi krieviņi , alunperin tarkoittanut " venäläisiä " ) .	13	1
Peli toimii reaaliaikaisesti , joten silloinkin kun pelaaja ei liiku , maailma hänen ympärillään toimii .	11	4
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	11	1
Oliota kuvaava symboli on suorakaide , johon on merkitty olion ja sitä vastaavan luokan nimet muodossa olionNimi:luokanNimi .	12	5
Typeryksiä löytyy Suomestakin , katsokaapa vaikka suurinta osaa nettailevia peruskoululaisia .	6	4
Turun seudun vapaiden ohjelmien käyttäjien ryhmä , Turuxi , järjesti ICT-talolla 8.3. Avoimien ohjelmien päivän .	5	3
Mennäkö juoneen mukaan , vai nähdä moniulotteisuus ?	5	3
Hän tulee viiden ja kuuden välissä .	5	4
Palkallisten vapaapäivien määrä on meillä kaupan piirissä 22 päivää , kun Saksassa niitä on 9 ja Ruotsissa vain 7 päivää	1	6
Pekka Halonen antoi joskus siveltimen juosta aika vauhdikkaasti	4	5
Toiseksi mielestämme on todella suuri virhe – erityisesti asiantuntijaryhmältä – olla sitä mieltä , että ainoastaan työmarkkinoita uudistamalla ja sääntöjä ja rajoitteita poistamalla voidaan tulla todella kilpailukykyiseksi .	16	6
Kukaan ei uskonut tulevansa tarkastetuksi .	0	3
Bogd Khan sanoi , että sekä Mongoliaa että Kiinaa johtivat Qing -dynastian aikana mantšut , ja sen jälkeen kun Qing -dynastia kaatui vuonna 1911 , Mongolian sopimus mantšujen kanssa ei enää ollut voimassa .	13	4
Ehkä tämä on edullisempi kuin lakko , vaikka kyllä tämä sopimuskin koettelee yrityksiä .	13	1
risteilijän kotisatama on Bahamassa sijaitseva Nassau .	6	1
- Kyseessä on monitieteinen hanke , joka etsii ja luo uusia tieteen ja kulttuurin välisen vuoropuhelun muotoja .	14	4
Mithridates lähetti puolestaan Gordioksen Roomaan ja väitti , että hän oli aikaisemman kuninkaan Ariarathes V:n poika .	7	1
Muun muassa sekä kolmansien maiden että Euroopan unionin maiden laivojen osalta voidaan todeta seuraavaa : koska näiden alusten miehistöjä eivät koske samat vaatimukset kuin Euroopan satamien työntekijöitä , ehdotamme neuvoston yhteisessä kannassa , että jotta nämä toimenpiteet voitaisiin toteuttaa , ne on toteutettava sosiaali- ja turvallisuussääntöjen mukaisesti kunkin sataman sääntöjä noudattaen .	31	4
Perheeseen voi myös lisätä simin luomalla simin ja painamalla sitten " yhdistä tämä ja ... " nappulaa , ja painamalla sen jälkeen perhettä , johon sen haluaa lisätä .	24	3
hän huusi naisen perään .	4	1
Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .	10	4
Kuvatekstinne Kaksi kiusausta , parempi ja huonompi suututti minut .	6	4
Suomalaisten toivomus oli , että valtiopäivät saisivat suhteessa keisariin itsenäistä päätösvaltaa , mutta tämä toivomus ei toteutunut , ei edes keisarin lupaamaan aloiteoikeuden osalta , vaan valtiopäiväasiat kiersivät senaatin ja kenraalikuvernöörin kautta keisarin hyväksyttäviksi , tosin vuoteen 1898 saakka keisari vahvisti jokaisen lain siinä muodossa kuin valtiopäivät sen päättivät .	47	2
( 2 ) Neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 1260/2001 soveltamista koskevista yksityiskohtaisista säännöistä tiettyjen kemianteollisuudessa käytettävien sokerialan tuotteiden tuotantotuen myöntämisen osalta 27 päivänä kesäkuuta 2001 annetussa komission asetuksessa ( EY ) N:o 1265/2001 säädetään , että kyseiset tuet määritetään valkoiselle sokerille vahvistetun tuen perusteella .	18	5
Semmonen se oli .	1	1
Lähdetään automatkalle , pakataan teltta ja kaksi makuupussia .	5	1
mennä lounaalle	0	3
Ainakaan aluksen kurssi itää kohti ei ole ristiriidassa romuttamolle joutumisen kanssa , sillä Pakistanin ja Intian rannikoilla on romuttamoja .	14	1
Eräät yrittävät hankkia lisäansiota esimerkiksi taksinkuljettajina tai vartiointitehtävissä .	8	1
markkinoita tavoitellaan Venäjältä , Baltiasta ja Keski-Euroopasta .	3	1
Sehän ei riipu sitten kuitenkaan meistä , vaan se riippuu itse kumppanivaltioista .	10	2
Jos osaisimme suhtautua ja kasvattaa lapsemme niin , että hän välttyisi häpeän tunteelta , niin olisimme tehneet jo paljon , vaikka emme osaisikaan kasvattaa lastamme seksuaalisesti vapaaksi henkilöksi .	4	5
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	4	1
Vaikein näistä pulmakysymyksistä koskee sopimuksen valvontaa .	0	4
Tietokoneella kaikesta tulee paljon kiinnostavampaa .	3	3
Ei se enää miltään tuntunut .	1	1
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	2	2
Hän on myös ohjannut neljä lyhytelokuvaa .	2	2
Jos ehdollista vankeutta yksinään on pidettävä riittämättömänä rangaistuksena rikoksesta , voidaan sen ohessa tuomita sakkoa , tai jos ehdollinen vankeus on vuotta pidempi , vähintään 20 ja enintään 90 tuntia yhdyskuntapalvelua .	10	4
Tämä merkitsee , että jos esimerkiksi jokin meijeri havaitsee , että maidossa olevan mykotoksiinin , joka on sienimyrkky , pitoisuus kasvaa , tutkimuksiin voidaan ryhtyä , vaikka ei olekaan vielä ylitetty sitä rajaa , jolloin aine muuttuu vaaralliseksi .	30	4
Yks niistä on sellanen mainospelle , se on karannu jostain pikaruokalasta .	11	1
Tänään äärimmäisen nautinnollisen aamun jälkeen lähdimme koiran kanssa pitkälle kävelyreitille joen toiselle puolelle .	13	1
( 1 ) Rahalaitossektorin konsolidoidusta taseesta 1 päivänä joulukuuta 1998 annettua Euroopan keskuspankin asetusta ( EY ) N:o 2819/98 ( EKP/1998/16 ) ( 3 ) on aiemmin muutettu asetuksella ( EY ) N:o 1921/2000 ( EKP/2000/8 ) ( 4 ) .	26	4
Mutta itse asiassa aika harvoin saan puuhata omiani .	3	2
Harmaa tyttö seisoo paikallaan ovensuussa , oman vuoron piti alkaa jo .	2	3
Aku meni katsomaan ketä piti ääntä	2	5
Tulin katsomaan , kuka täällä kunnanjohtajan mökillä majailee , kun tässäkin pitäis liikkuu kaikenlaisia rantarosvoja .	1	5
Hän on julkaissut toistakymmentä tieteellistä artikkelia teknologian hyödyntämisestä hoitotyössä sekä osallistunut useisiin sekä kansallisiin että kansainvälisiin konferensseihin ja seminaareihin , joiden teemana on ollut terveydenhuollon tietotek-niikka .	15	6
Valio haluaa itsekin myydä juomia Olo-merkillä , mutta Patentti- ja rekisterihallituksen mukaan Olvin rekisteröimä nimi estää sen .	0	3
Hän luki paketin kyljestä lisäainerimssun ja irvisti .	7	1
Mutta koko tää ajattelu siis siitä että et on niinku tiukka itsekuri ja tähtää kirjallisesti määrittelemiinsä päämääriin nii eiks tää oo ihan samaa ku se mitä työssä tekee .	0	3
Luin juuri uusimman tiivistelmän , jonka van den Broekin kabinetti esitti .	7	2
” Mitä minun tulisi tuntea seksin aikana ? ”	7	1
Ehkä mielenkiintoisin kaikista vertailun arvostelukohteista oli ruuvinvääntökapasiteetti .	4	6
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	10	2
Palkintoperusteissa todetaan , että yhteiskunnallisena keskustelijana Turun yliopiston yleislääketieteen professori Sirkka-Liisa Kivelä on tinkimättä puolustanut tiedon ja asiantuntemuksen merkitystä päätöksenteossa , koulutuksessa ja käytännön hoitotyössä .	18	5
Ainoa , mitä Floridassa pelättiin keskiviikkona oli , että runsaiden sateiden mukana tulee tulvia .	2	2
Howard Patrick Blake ( s. 28. lokakuuta 1938 Lontoo , Englanti , Yhdistynyt kuningaskunta ) on brittiläinen säveltäjä .	5	2
Kodinhoitaja vastaa arjen sujumisesta : tekee ruokaa , käy kaupassa , kylvettää , hoitaa , siistii ja välittää .	3	6
Se meistä , joka ei koskaan ole syyllistynyt esimerkiksi työn teettämiseen pimeänä .	1	3
Parametrit voivat olla painoindeksejä , rasvaprosentteja tai mitä tahansa .	2	2
Melkoinen tälli se on joka tapauksessa ollut , ja selittää hyvin miksi hän oli tajuton ambulanssiin tullessaan .	11	3
Me ja naapurit tulemme sen lampaan kanssa kyllä oikein hyvin toimeen , kertoo lampaan holhooja Virpi , 20 .	14	4
Saksa on yhä lähempänä saavuttaa Otto von Bismarckin unelman Euroopan laajuisesta taloudellisesta imperiumista , Oborne kirjoittaa .	13	1
Eikä Suomi-kuva enää meidän aikanamme ole haudan vakava asia , sillä ranskalaistunut itsetuntomme kestää urheasti jopa sekaantumisen norjalaisiin ja sen , että jonkun mielestä Helsingissä kävelee jääkarhuja .	5	2
Vaikka sehän kai nyt on muotia yritysmaailmassakin .	7	1
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	5	3
Jos kyseisiä määriä ei näin voida määrittää , ne voidaan määrittää käyttäen seuraavia perusteita : a ) muiden tutkimuksen kohteena olevien viejien ja tuottajien osalta vahvistettujen tosiasiallisten määrien painotettu keskiarvo samankaltaisen tuotteen tuotannossa ja myynnissä alkuperämaan kotimarkkinoilla b ) kyseisen viejän tai tuottajan maksamat tai saamat tosiasialliset määrät saman yleisen luokan tuotteiden tuotannossa ja myynnissä tavanomaisessa kaupankäynnissä alkuperämaan kotimarkkinoilla c ) mikä tahansa muu hyväksyttävä menetelmä sillä edellytyksellä , että siten määritetty voiton määrä ei ylitä voittoa , jonka muut viejät tai tuottajat tavallisesti saavat samaan yleiseen luokkaan kuuluvien tuotteiden myynnissä alkuperämaan kotimarkkinoilla .	7	1
Teemana oli tänä vuonna " yksilö , yhteistyö ja avunanto " .	7	5
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	10	4
Rudyard -järven alueen kauneus liikutti heitä niin , että kun heidän ensimmäinen lapsensa syntyi , he antoivat hänelle nimen alueen mukaan .	8	2
Vähentyneen kysynnän lisäksi logistiikkayritysten liikevaihtoa ovat viimeisen vuoden aikana supistaneet alentuneet logistiikkapalvelujen hinnat .	5	2
Luvut tarkoittavat , että yhden rintasyöpäkuoleman välttämiseksi täytyy seuloa 1224 naista ikäluokassa 50–69 vuotta tai 1792 naista ikäluokassa 40–49 vuotta .	2	1
Viime viikonloppuna Espoonlahdessa Vesa oli taas paraatilajissaan 200 metrillä nopein ja niin myös eilen Malmössä .	15	1
On kuumaa ja pimeää .	0	1
Roomalaiset eivät tuolloin olleet kovin kiinnostuneita Aasian alueistaan , koska he kävivät toisaalla Jugurthan sotaa ja Kimbrisotia .	11	4
Päätoimittaja Augusto Minzolini kuvasi Barin tutkimusta juoruista koostuvaksi seurapiiriuutiseksi , jonka ytimestä ei löydy yhtään varmaa faktaa .	8	6
väärin sammutus vältettiin	2	5
Entäs merikotka ja kalasääski ?	1	5
Tämä prototyyppi on maksanut tähän mennessä noin 150 euroa postikuluineen ( otetaan huomioon , että osa tilaamistani osista on tarpeettomia tässä projektissa ) .	6	2
Saimme lähtiessämme vielä mukaamme ( eväiden lisäksi , kiitos ) alennuskupongin sekä uudesta mallistosta olevan paidan .	0	3
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	4	3
* 7. marraskuuta 2009 : Tsvangirai palaa hallitustyöhön , vaatii pikaisia toimia	11	3
Bussi nytkähti liikkeelle .	2	5
Meriläinen selvisi kolarista taksin kanssa Turkissa ja kuorma-auton kanssa Intiassa .	4	3
Eräs merkittävimmistä lahjoituksista oli hovioikeudenviskaali G. A. Åkermanin testamentti vuodelta 1871 , jossa määrättiin 50 000 markkaa sijoitettavaksi Vartiovuoren kaunistamiseen .	2	6
Kielitoimiston raati päätyi siihen , että parhaita ovat sanasta suhde kehitellyt sanat .	8	4
Toiset samanlaiset .	0	3
Lisäksi hän vahvisti suojia Egyptin ja Aasian välillä rakentaen Hallitsijan muurin itäiselle suistoalueelle .	6	3
Tämä on tarina pojasta jota elämä potki päähän .	5	3
Nereidopoliksessa on kultaa ja koruja riittämiin .	0	6
( 6 ) On tarpeen muuttaa lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuusta onnettomuustapauksissa 9 päivänä lokakuuta 1997 annettu neuvoston asetus ( EY ) N:o 2027/97 ( 5 ) sen saattamiseksi Montrealin yleissopimuksen mukaiseksi ja luoda näin korvausvastuuta kansainvälisissä ilmakuljetuksissa koskeva yhtenäinen järjestelmä .	1	1
Alakomitea arvioi jäljempänä luetelluilla aloilla tapahtunutta edistystä , tarkastelee niillä mahdollisesti ilmeneviä ongelmia ja ehdottaa toimia niiden ratkaisemiseksi .	0	5
Hetken kuluttua hän kohotti kasvonsa , ojensi laihan vartalonsa suoraksi ja näytti mieheltä , joka on juuri tehnyt tärkeän päätöksen .	8	5
Aina te olette minun vaimoni kimpussa turhine syytöksinenne .	6	4
Hän kuitenkin toivoi , että rauhanomaista kehitystä voitaisiin jatkaa .	9	1
Opel Agila on automalli , joka ensiesiteltiin vuonna 2000 .	5	2
kysymys on hyvä veli -ketjusta positiivisessa mielessä .	4	5
Myös korttiluottojen korot ovat pikavippien korkoja pienempiä .	6	5
5. Kokoukset	0	1
Aloin Nokialle erityisopettajaksi tultuani pitää Päivähoitolassa kehitysvammaisille puheterapiaa .	3	4
Jäin tavaratalon alakerrassa myskintuoksuiseen pilveen , keskellä meikki- ja tuoksuosastoa .	4	4
Suursponsoreiden joukko on perin kirjava , muodostuen mm. urheilujuomavalmistajasta ja meijeristä .	3	3
Tieliikenteen valvontalaitteista 20 päivänä joulukuuta 1985 annetussa neuvoston asetuksessa ( ETY ) N:o 3821/85 säädetään , että maantieajoneuvoihin on asennettava valvontalaitteet ja niitä on käytettävä , jotta voidaan tehokkaasti varmistaa tieliikennettä koskevan sosiaalilainsäädännön noudattaminen .	16	2
Toivon , että voimme sovittelumenettelyssä löytää tähän sellaisen terveeseen järkeen pohjautuvan ratkaisun , joka auttaa meitä keskittämään toimet ongelmallisimpiin aloihin sen sijaan , että kulutamme aikaa , rahaa ja energiaa kansanterveysriskin kannalta vähemmän ongelmalliseen pohjaveden hallintaan .	24	5
Mårten oli Tukholman rikkaimpia porvareita , joten hänen olisi voinut olettaa matkustavan komeammin .	11	6
Kun peliä oli minuutti jäljellä , eroa oli vain pisteen verran vastustajan hyväksi .	13	1
Saat minulta luottoa .	1	4
Kaupunki on yhä kymmenen saastuneimman kaupungin joukossa , ja tulee usein esille hauissa kuten " Venäjän likaisin kaupunki " ja " ekologia Uralilla " , St. Petersburg Times kertoo .	3	4
Vuoden 2006 TTW oli ensimmäinen TTW ikinä , ja siihen osallistui 62 ihmistä ja se pääsi Guinnesiin ennätyksellä " Largest Thriller Dance " [ suurin thriller tanssi ] .	22	1
Hänellä oli juuri ne tarvittavat minuutit jäljellä , jotka tarvittiin tähän matkaan .	9	5
Helman pitää olla niin pitkä , että kuningatar voi seistä tai istua korokkeellakin polvien vilkkumatta hameen alta .	3	2
Törmäysuhan arvellaan toteutuvan keskimäärin kerran 300000 vuodessa , mutta tilastollinen todennäköisyys ei kerro mitään ajankohdasta .	1	5
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	6	2
Tampereen yliopistossa yleislääketieteen apulaisopettajana työskentelevän Virtasen väitöskirjan juuret ovat hänen kotikaupungissaan Nokialla .	11	4
a ) aiheuttaa konkreettisesti tai muulla tavalla vakavaa häiriötä tavaroiden vapaalle liikkuvuudelle estämällä , viivyttämällä tai hankaloittamalla niiden tuontia jäsenvaltioon , niiden vientiä jäsenvaltiosta tai niiden kuljettamista jäsenvaltion kautta ,	6	4
Heillä oli viisi lasta : Eero , Liisa , Anna , Maija ja Emmi .	7	3
kun hän lopulta rohkeni raottaa varovasti silmiään ja vilkaista vaivihkaa ympärilleen , hän ei luojan kiitos nähnyt ketään .	1	2
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jollei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .	13	4
Lähtekääs nyt kaikki , asunnonvalvoja sanoi , - niin minä selvitän tätä asiaa .	9	2
Sen alle oli maalattu säteilevä lamppu , jonka päällä oli punainen raksi .	2	2
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .	0	3
Merkittävin taistosta jäljelle jäänyt kulttuuriperintö on georgialaiset aakkoset , jotka olivat ratkaisevan tärkeä väline kristinuskon oppien levittämiseksi maassa .	0	6
Vuonna 1770 hänen veljensä , Cumberlandin ja Strathearnin herttua , prinssi Henry , paljastui avionrikkojaksi ja seuraavana vuonna hän meni naimisiin nuoren lesken , Anne Hortonin , kanssa .	28	1
Mies ei olisi voinut tehokkaammin napata mielenkiintoani .	4	6
Jakobsonin arvioon sisältyviä erheitä ei tässä kannata ryhtyä oikoilemaan .	0	5
Jos vanhemmat olisivat olleet toiset , jos ei olisi ollut niin raskas työ joka kulutti kaikkien hermoja , jos sotaa ei olisi tullut , ei asekätkentää , ei vankilaa , jos ja jos ja jos .	1	5
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	25	1
Myös hämmästystä aiheutti se , ettei avoimen lähdekoodin puolestapuhuja mainospuheistaan huolimatta tarjonnut omaa ohjelmistoaan avoimena vielä artikkelin kirjoitushetkelläkään .	14	4
Jos se on rakennevika , joksi sitä luulen , asia voidaan korjata nopeasti .	5	3
Pohtinen lukee kinkyn piiriin fetisismin , sadomasokismin , trans-pukeutumisen ja muut " normaalista " poikkeavat seksuaalisuuden muodot .	15	6
Toisella neljänneksellä kansantuotteen kasvuvauhti hidastui 1,3 prosenttiin , kun ekonomistit olivat odottaneet 1,8 prosentin kasvutahtia .	13	5
Akkupyörösaha oli ammattikirvesmiehen kokeiltavana katon teossa .	5	3
Siihen asti kaupungin nimi oli Kadijivka ( Кадіївка ) .	2	5
Kampanjointiako vai vakaumuksellisuutta ?	3	1
Martinin pitää vielä viimeistellä ylistetyn sarjansa kaksi jäljellä olevaa kirjaa , joiden nimiksi on tällä hetkellä ilmoitettu ” The Winds of Winter ” ja ” A Dream of Spring ” .	3	6
* 5. huhtikuuta 2009 : Turvallisuusneuvosto kokoontuu Pohjois-Korean raketin johdosta	0	1
Republikaanipuolueen johtoa tukivat poissaolevien äänestäjien suuret luvut , ja puolueen kokonaisetumatka oli noin 16 500 aiemmin tällä viikolla .	9	4
On toivottavaa , että tietojen antamisesta aiheutuvan rasitteen vähentämiseksi kuukausitasetta koskevia tilastotietoja käytettäisiin lisäksi EKPJ:n vähimmäisvarantojärjestelmän alaisten luottolaitosten varantopohjan säännölliseen laskemiseen .	14	3
Miehet eivät olleet 1800-luvun loppupuolella tottuneet siihen , että nainen esitti julkisuudessa omia mielipiteitään .	10	3
Toiseksi mielestämme on todella suuri virhe – erityisesti asiantuntijaryhmältä – olla sitä mieltä , että ainoastaan työmarkkinoita uudistamalla ja sääntöjä ja rajoitteita poistamalla voidaan tulla todella kilpailukykyiseksi .	15	5
Vaikeudet ovat sen laatuisia , että niistä selvitään rahalla .	0	5
Totesin , että nyt on tehtävä jokin ratkaisu : olenko edelleen kapellimestari vai en .	14	1
Jolla on muutakin tekemistä , sen on tyydyttävä fragmentteihin .	9	1
Ekskun jälkeen festiseurueemme palasi kiltikselle , jossa killan tietokoneet joutuivat turkulaisten himojen välikappaleiksi .	11	4
Jos se olisi tullut askeleenkin lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	10	6
Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus ( EY ) N:o 889/2002 , annettu 13 päivänä toukokuuta 2002 , lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuusta onnettomuustapauksissa annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2027/97 muuttamisesta ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti )	27	2
Mies on XY ja nainen XX , siis yleensä .	3	1
Fagerholmin esikoisromaaniin ei sisälly mitään mahdotonta , maagista , mutta kylläkin jotain tarunhohtoista .	9	3
Tätä suunnitelmaa ovat toteuttaneet viime vuosien 950 Adventure , 990 Adventure ja 950 Super Enduro .	11	1
Vaikka toimistokuukkelit vähenevät toimistobiosfäärin ja sen myötä arkisen työilmapiirin lämpenemisen vuoksi , on olemassa runsastuvia lajeja , jotka hyötyvät lämpenemisestä .	18	4
Suunnitelmaan kuuluu ajo loistoautolla korkeatasoiseen hotelliin , käynti teatterissa , oopperassa tai jossakin vastaavassa , kiertoajelu Helsingissä , ostosretki huipputavarataloissa , lounas Aralan kanssa huippuluokan ravintolassa , voittoshekin luovutus kakkukahvin kera ja lopuksi matka loistoautossa takaisin jonkin julkisen liikennevälineen pysäkille .	40	1
