Mange trudde at kvinnefrigjering ville føre til ei nedvurdering av den gifte kvinna og dermed oppløysing av ekteskapet og grov umoral .	20	3
Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant .	27	1
Viltkonsulent Hermund Mjelstad hos Fylkesmannen i Sogn og Fjordane slår fast at det er ein soleklar jobb for SNO å ta ut skadejerven i Leikanger , ettersom Stortinget har vedteke at det ikkje skal vere jerv i Sogn og Fjordane .	0	6
Han er soss , men harry , sjølvstendig næringsdrivande , men eigenleg i ferd med å bli sosialklient , tilsynelatande lærd , men utan utdaning , ein mann med internasjonalt nettverk , men samstundes ein stakkar som lever isolert i lag med mor si , diplomatson , men ein komande representant for trygdeproletariatet - og heilt utan kvinner og born , sjølvsagt .	55	3
Lars Dahle , kommunestyrerepresentant i Molde , er den første RV-representanten som har lagt ned vervet sitt i protest mot dei økonomiske rammene for kommunepolitikken .	25	1
I staden for å snakke om tenking , kjensle og viljesavgjerd treng vi ifølgje den reduktive fysikalismen eit vokabular som einast refererer til nevronale prosessar , og som eignar seg i forklaringar av fenomen som ikkje-opplyste lekfolk gjer greie for i termar av tenking , kjensle , viljesavgjerd , intensjon og liknande .	48	1
Testpersonene spurtet på tredemøllen og hadde ett minutts pause mellom hver intervall .	11	5
Så mitt spørsmål til representanten Onarheim er :	2	4
Jau , dei raude plasthorna frå Nille var relativt enkle å få av - men dei store , runde , harde horna som hadde vakse fram under dei , var det verre med ...	11	1
- Selv føler jeg meg vel i bygg som kan gjenspeile en stemning , skape en atmosfære , fra en hytte i fjellet til en konsertsal i byen , sier Støre .	11	1
I denne « moderniserte nazismen » er det likevel ikkje muslimane som inntek rolla til jødane , iallfall ikkje berre dei .	8	4
- Gangnam er den koreanske elitens tilholdssted , mange av dem er vant til en livsstil som de fleste koreanere ikke kan ta seg råd til , sier Soyoung Kim , 26 , som vokste opp i utkanten av distriktet .	17	1
Bjarne Bakken , ordførar i Notodden , Arne Storhaug , ordførar i Bø og Øyvind Tveit , ordførar i Nissedal og styreleiar i Vest-Telemark Rådet , drøfta fredag vegsituasjonen i Telemark .	16	1
700 studentar har gitt beskjed om at dei trivst godt ved Høgskulen i Sogn og Fjordane .	6	1
Det store innslaget av trekkende arter gjør Svalbards fauna sårbar for negativ påvirkning av artenes overvintringsområder og langs trekkrutene .	1	3
Ilandstigning fra båt må skje ved hjelp av småbåter og kan ofte være meget farefull ( jf saksforholdet i høyesterettsdommen i Rt 1989 side 715 ( Botten-saken ) ) .	10	2
Nei , vi går ikke lett forbi den problematikken som Thorbjørn Jagland og andre har pekt på når det gjelder import av kraft , som vi i store perioder er avhengig av , som selvsagt også kan være produsert av sterkt forurensende energikilder .	27	3
Lurer du på hva kjendisene gjør på fritiden ?	1	1
Pat Metheny Group var korkje jazz eller rock eller eigentleg fusion , og ikkje var det midt i mellom heller .	13	3
På gaten oppfører jeg meg som en robot , men her kommer mitt sanne jeg opp i meg .	1	3
Horder av " pent kledde " drittfolk som har krøpet ut av prosecco-vorspielene sine for å jakte på kjønn .	2	1
Kunstinstitusjonene kan nok gjøre mer enn de gjør i dag , og ikke minst kan de på sikt styrke administrasjonenes kompetanse på dette feltet .	3	3
Stein er på ingen måtte åleine om å ha politivern 24 timar i døgeret .	13	4
Og det er kanskje grunnen til at jeg gifter meg , sier Shabana .	6	1
Konsernsjefen i Norske Skog er kalla inn til møte med næringsminister Børge Brende i dag .	6	2
Vel tilbake i byen satte vi oss i bilen , og skulle køyre heim .	1	4
I helga skal jeg på hytta til ei venninne ved Damtjern , og i dag fikk jeg beskjed om at det kommer til å være kaldt og mørkt og vi må gå to kilometer , vi må ha hodelykter og ta med to liter vann hver til oppvasken .	24	2
Da det etter krigen gjekk opp for Sigrid Undset at ho hadde tapt sitt store slag og at det hadde gått verre med jødane enn ho hadde frykta , vart ho bister og hatefull mot Tyskland .	1	2
Haram vokste opp på Sunnmøre , tok gymnaset i Tønsberg og studerte teologi i Oslo .	6	2
Han mener det må være meningsmotstandere som står bak .	9	1
Men Marie Høeg var ikkje berre fotograf , ho var òg ein svært engasjert kvinneaktivist .	14	6
I stedet lot de taktiske Stranda-spillere trekke ned tempoet , AaFK ble presset til å spille pasningene sidelengs , og ble dermed møtt av en kompakt Stranda-mur når de nærmet seg gjestenes 16-meter .	26	6
I slutten av januar 2007 var det eit omfattande språkpolitisk ordskifte i Folketinget , og i april same året sette kulturministeren ned eit språkutval for å utarbeida konkrete forslag om styrkt innsats for det danske språket .	33	2
Da politiet først kom til åstedet , fant de ikke noe selvmordsbrev .	10	2
Seint i januar trakk leiaren av Oslo SVs internasjonale gruppe seg i protest mot bombinga av Libya , saman med åtte andre partimedlemmer .	21	3
Ifølgje Sogn Avis skal vitne som kommunetilsette har snakka med , sagt at hærverket truleg skjedde mellom klokka 15.00 og 18.00 måndag .	9	2
Vi ser altså konturer av republikken Roma , det bysamfunnet som lenge før vår tidsregning var blitt et gryende demokrati , som utviklet latinen som europeisk språk og som ga oss romerretten .	2	3
I stortingsmeldinga om Den kulturelle skulesekken , St.meld. nr. 8 ( 2007 - 2008 ) kap. 4.9 , er det nettopp vist til denne språkmeldinga og arbeidet med å skissera grunnlaget for ein sektorovergripande språkpolitikk .	20	4
Selv om situasjonen er noe bedret de senere år , representerer matmangel en kontinuerlig humanitær krise .	14	5
Han må imidlertid gjerne overraske meg , det liker jeg veldig godt .	6	1
Jeg merker at miljøet på Kråmyra begynner å bli litt stresset nå fordi SIF bare vinner og vinner .	13	2
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	11	1
Siden Hagen ( inntil videre ? ) fortsatt kommer til å bo i Norge ( jeg skulle gjerne finlest ektepakten mellom Hagen og Mille Marie , som har århundrelange slektstradisjoner å ivareta ) , slipper han knapt unna sin rolle som prügelknabe for de rødgrønne .	12	1
Alle dei 79 som budde på det tidlegare Kviteseid Hotell og Brokefjell Hotell berga seg ut .	8	5
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver ?	12	1
Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller .	0	3
Opprørerne har vært tilbakeholdne med å gå i dialog , også da Gaddafi fortsatt hadde makt .	7	1
Enkelte partier som for tiden har medvind i meningsmålinger spiller mest på folks misnøye og egoisme .	1	4
Norge og Nato skulle beskytte sivile i Afghanistan , ta knekken på Taliban og skape fred .	3	3
Statens strålevern og Kreftregisteret postulerer at det ikke finnes noen sammenheng mellom hjernesvulst og mobilbruk !	13	1
Noregs idrettsforbund ivrar på nytt om å få vinter-OL til Noreg og vedtok sist veke å gå inn for å arbeida vidare med prosessen som kan føra til at Noreg søkjer OL til Oslo i 2022 .	25	2
Eit prosjekt om førebyggjande helsearbeid i Sogn får 800.000 kroner , medan to prosjekt i Nordfjord får totalt 800.000 kroner i juniløyvinga frå regjeringa .	14	1
Men det er også ein sterk trend at miljøomsyn får bestemme .	2	1
Fredag hadde Tone Edland ( t.v. ) og kampfellene hennar invitert ei av føregangsopprørarane frå Finnmarksopprøret til å drøfte distriktspolitikk i Telemark .	0	3
Ho har heller aldri høyrt noko frå dei 20 som har fått varig opphald i bygda om at dei blir hemma i integreringa av asylsøkjarane .	13	4
Kap. 11 behandlar den nordiske språkfellesskapen .	3	2
Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren .	12	3
Kan det heller tenkast at når evangeliet går ut i verda - som Paulus seier i Kol : " det veks og ber frukt " - så skjer det ein " irredusibel " vekstprosess der evangeliet forsonar og inkorporerer nye element som Gud har skapt ?	20	2
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	18	2
Jan Gunnar har mange store oppgåver framføre seg sjølv om det berre er litt meir enn ein månad til jul .	18	2
Sidan mannen heiter Deutschmann , vil eg diskutera Germania med han .	8	4
Han er 25 år , stjernefotograf i VG , og en av de få i landet som er utstyrt med egen mobiltelefon .	3	1
Den utegløyminga eg refererer til , inneber at ein teoretikar i si eiga teoretisering kan kome i skade for å diskvalifisere noko som han sjølv treng i førstepersonsperspektivet for å kunne argumentere overfor fagfeller og andre .	24	3
Det var som om han ønsket å bli outa for å gjøre slutt på presset om fulgte med dobbeltlivet .	2	2
Først og fremst er det megakapitalen som avspeiles , i det som er blitt et interessefellesskap mellom eiendomsbaroner og en toneangivende retning blant dagens arkitekter , som gjerne vil vise seg frem med det uvanlige .	32	2
Det var etter at Breivik holdt en tale om hvorfor han mener han ikke kan straffes for terrorangrepene mot regjeringskvartalet og AUF-leiren på Utøya at reaksjonen fra tilhørerne kom .	8	1
Etter at Shabana Rehman løftet Mulla Krekar på Smuget i Oslo i 2004 , tok det ikke lang tid før hun ble bedt om å løfte konserndirektører og ordførere på seminar eller under sine foredrag , før hun holdt kurs om riktig løfteteknikk for kvinner .	23	1
På same tid blir det ført ein bustadpolitikk med aukande eigedomsskatt som vil gjera fleire og fleire til gjeldsoffer , seier RV-representanten , som vil ha ein diskusjon om kor langt dei folkevalde sitt ansvar skal gå .	7	6
The National Institute of Mental Health fann etter kvart ut kva han hadde gjort , ved å taka prøver frå laben , og såleis vart omverda merksam på det nye stoffet .	8	3
- Når rettsaktene frå EU blir så lite diskuterte i Noreg , er det vel òg fordi Noreg ikkje eigentleg kan påverke utforminga av dei ?	1	2
Et børsnotert entreprenørselskap jeg kjenner , klarte å få ned sykefraværet fra ni prosent til tre prosent innen kort tid .	5	1
Nå er de lengre og friere med kapper og volanger .	7	3
- Men dei ventar på at noko dramatisk skal skje som gjev dei ein klar grunn til å gjere noko , ei eller anna internasjonal hending knytt til klimaendringane som gjer det tydeleg at dei må handle .	15	3
I Sverige har man nå vedtatt å endre regelverket slik at opsjoner beskattes når de innløses , og slik greier man også å holde på kompetente medarbeidere .	4	1
- Mannen vart meld sakna av ein kollega onsdag , opplyser operasjonsleiar ved Sogn og Fjordane politidistrikt , Kjell Biesmans til firda.no .	15	4
Det punktet er ikkje sett i verk som det var meint , seier Dag Seierstad .	15	1
Odd-Bjørn Hjelmeset sitt namn var ikkje med då Olympiatoppen plukka ut 23 utøvarar til OL i dag .	5	3
Dei veit ikkje å forme ein klage , ein søknad , eit opprop , eit lesarbrev .	1	2
Samstundes skulle ho innehalde alle fakta , alle namn , alt som høyrer med når ein skriv om verdas religiøse hovudstad .	17	1
Difor meiner eg at kultursporet delvis vert eit blindspor .	7	2
- Ein dommar sender ikkje nokon i fengsel utan å ha møtt vedkommande , uavhengig av kor opplagt skuldsspørsmålet måtte vera .	0	1
Øystein Martinsen som den dødssjuke Lot har mindre å spela på , men gjer det han skal og vel så det .	10	1
Saman med ei anna kvinne frå Fyresdal reiste dei på to dagars kurs , og fekk vandelsattest frå politiet .	15	2
Høybråten hevda tidlegare i dag at han avviser både Stoltenberg og Jensen som statsminister etter valet neste haust .	11	3
Likeså var det vel også arbeiderpartiregjeringen og Jagland som mente at utslippstillatelser skulle behandles av SFT etter forurensningsloven , noe som er gjort , og det er gitt tillatelse til 10 pst. av det som de to planlagte gasskraftverkene på Vestlandet vil representere .	13	5
Om dette heiter det i artikkelen :	6	1
Den eine sida var engasjementet for ei betre verd bygd nedanfrå .	4	6
Når hun først har sagt , slik hun gjorde på Høyres landsmøte i vår , at Høyre kan regjere både med Fremskrittspartiet og med Kristelig Folkeparti og Venstre , kommer hun til å holde fast på det gjennom hele valgkampen .	34	2
Etter kvart innsåg eg at folk lærde lite om offeret ved å leggja ned blomar på stadene der folk miste livet .	21	1
Arbeiderpartiet er enig i at vi skal ta vårt internasjonale ansvar i forhold til flyktning og asylsøkere .	7	1
Olav Johansen og Per Karlsen hadde med seg oberstløytnant Paul A. Mayer og den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayer .	19	1
Dyrskuplassen er verkeleg historisk grunn i Vest-Telemark .	0	6
Han klipte hull i sine jeans , fikk hull i øret , anskaffet dreadlocks .	6	1
Jeg stusset og ringte en kollega , en professor i medisin som arbeider med legemidler .	1	4
Men Sælthun meiner det ikkje er nok fisk til å opne elva .	9	1
Et samfunn med mindre kriminalitet , sykdom og vold , høyere sysselsetting , likelønn , færre fattige og ensomme , og mennesker som lever i større forståelse med hverandre ?	21	5
Publisert 18.01.2011 kl 10:46	0	5
Formodentlig skyldes det at den er så skamløs i sin omfavnelse av feelgoodfilmens klisjeer at den selv for franskmenn er umulig å ta på alvor som en politisk analogi .	3	1
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	1	1
Vi må jobbe hardt for få på plass en ny grunnlov , sier lederen for landets største fagforening Central Única de Trabajadores ( CUT ) , Cristian Cuevas , til tv-kanalen Telesur .	9	1
Skjer filetane av skroget , og del dei og låra i to .	12	1
Det var der eg fekk litt aha-opplevingar .	5	2
I 2000 var minstefradraget maksimalt 36.600 kroner ; i 2008 var dette nesten doblet , til 67.000 kroner .	11	3
Men kva om det viser seg at dei folkevalde er ganske uvitande , som Klassekampen fann ut i desember ?	7	2
Cæsar var på vei til et senatsmøte som ikke kunne holdes i curiaen på Forum , den var under oppussing .	3	2
I slutten av månaden er det UEFA-cupkamp i Beograd .	6	6
Ørnesvingen med utsikt over Geirangerfjorden .	0	6
Vi må faktisk få opp pulsen på denne debatten , og ingen har noen gang hatt vondt av å få litt fart på blodomløpet - heller ikke det offentlige ordskifte om rettigheter , trygd , kur , karens og terapi !	21	2
Et godt eksempel på at vi har flere typer hukommelse .	9	5
Men det var god moro så lenge det varte .	1	2
At han i det heile er i live , er eit lite under .	4	3
Og turistmarknadsføringa verkar stikk motsett med tanke på å lokke til seg innbyggjarar :	6	3
- Kvifor gjer dei dette mot meg ?	0	1
Klimamøtene i Bali og Poznan på vei mot toppmøtet i København i desember har vært sterke på retorikk og enighet om at klima er en stor utfordring , men ganske tomme på handling .	12	4
De mangelfulle arkivene etter barnehjemmet viser at spedbarn kom fra Betanien , Lasarettet i Sandviken og Kvinneklinikken .	12	5
Slik har en fransk politiker fra sosialistpartiet sørget for at IMF beholder en plass , om enn litt redusert , på toppen av den nye internasjonale finansielle arkitekturen .	2	1
To supporterlag spelar seg fram til semifinalen der dei møter kvart sitt legendelag på laurdagen .	9	3
For dere som ikke har mac , eller ikke klarte å få maskinen til å overarbeide , så ber jeg dere lukke øynene selv og se for dere hvor urkomisk det var for meg da jeg satt i photoshop for å fikse bildet - og dette skjedde uten av jeg tenkte over det selv .	15	6
Stor fallhøyde	1	5
No har fleire forlag , Utdanningsdirektoratet og Noregs Mållag kome fram til ein del hastetiltak for å bøta på situasjonen .	12	2
Tirsdag kveld - anført av musikanter som Paul McCartney , a-ha og Anastacia - samlet verden seg i Oslo Spektrum for å feire den utsatte freden .	22	3
Han prøvde seg også i andre sjangrar , men høyrespelet « Bjørg » som han skreiv for Radioteateret i 1954 , var lite vellykka , meinte Ulateig og illustrerte det med eit redigert opptak av stykket som fortel om korleis bygdesladder kan forgifte .	11	3
- Har det hele tida vært Knausgårds plan å innlemme Hitlers tekst « Mein Kampf » i siste del av verket ?	10	4
De vil prøve å skaffe seg beundring , forakt eller avsky .	8	3
Dette følger generelt av Jan Mayen-loven selv ( § 2 første ledd annet punktum ) , og er dessuten sagt i enkelte lover .	23	1
Mens Barentsburg tidligere var et familiesamfunn med skole og barnehage , er det nå så godt som ingen barn igjen der .	17	3
Blir i Ålesund	0	2
Det er dessuten et problem at de som blir tatt for å kjøre bil uten førerkort , ofte er raskt tilbake på veien igjen .	16	1
På kort sikt er det fremdeles riktig å bruke nok penger til å sikre god fart i økonomien .	14	2
Selvfølgelig er det nye , store ambassadekomplekset med vinduer av pansret glass beskyttet av solide stålsøyler og betongsøyler .	14	3
jaha ## ja vel .	3	2
Der foreligger ingen affekthandling med slik grad eller styrke at det skulle redusere overlegget .	14	1
Ut frå regelverket er slikt sal fullt lovleg - og i ein så pressa kraftmarknad som no , kan det på fleire måtar vere samfunnsnyttig , ved at det fører meir kraft ut på marknaden .	4	3
Det betyr først og fremst at meldinga også må omfatta ei vurdering av situasjonen både for norsk språk generelt og nynorsk spesielt innanfor heile det norske språksamfunnet , altså ikkje berre for nynorsk i staten .	4	3
I en opphetet debatt med venner på byen mener flere av oss å ha en objektiv mening , for eksempel om hvorvidt Quentin Tarantinos Pulp Fiction er en moderne klassiker .	23	5
Det stemmer dårlig med hans visjon om å gjøre integrering til sitt politiske hovedprosjekt når han ikke klarer å vinne en TV-duell mot Siv Jensen om asyl- og innvandringspolitikk .	17	3
Men i 2009 scora vi like godt i lesing som i 2000 , etter at vi hadde hatt ein nedgang i 2003 og 2006 .	0	2
Politiet trur årsaka til fallet er at han mannen mista balansen , og opplyser vidare om at han er frakta til røntgen ved Førde sentralsjukehus med mistanke om brotskadar .	0	4
Til no har Noreg berre kartlagt 14 prosent av område som kan vera aktuelle for mineralutvinning , medan Finland har kartlagt 100 prosent av sitt areal og Sverige 90 prosent .	29	4
Utdanningsnivået på vestkanten i Oslo er høyere enn på østkanten .	6	3
ja det var det ve- eg skal seie det var vel ikkje så bra akkurat # sjølv om dei fleste blir jo om dei ikkje # hadde # lyst til det så blei dei jo enten var det at # må du gå for tyskarane som hadde dei som hadde båtane .	36	2
Spaltene til Støre var ofte frisk lesing med mykje laust krut .	11	1
Rettigheten er under sterkt press , men enn så lenge er det lovlig .	6	2
I sluttfasen av valgkampen toppet partiet Høyre optimismen rundt hvordan vi kan få større innslag av blandingsøkonomi i norsk kunstliv , ved å foreslå opprettelsen av et nytt , privat kulturråd med en pott på opptil flere hundre millioner kroner , som en motpol til det offentlig finansierte Norsk kulturråd .	32	1
Mange har slike kjelar med oljefyring på plass og kan ta dei i bruk i det unntakstilfellet som er akkurat no .	15	2
Akkurat nå har 65 prosent av de opptalte stemmene gått til Obama .	3	1
Dette kjem tydeleg fram i siste nummer av tidsskriftet Kirke og Kultur .	12	1
Mangelen på dette i « GH:WT » er som et skudd i baugen for samarbeidsfølelsen .	15	1
For Tyskland vert meir og meir framstilt som ein fiende av Europa .	6	5
Da han startet sitt første band sammen med Geezer Butler , hadde han et fengselsopphold bak seg .	9	3
var det samlestasjonar det da ?	4	1
Statens forurensningstilsyn ( SFT ) hadde tilsynsmyndighet etter produktkontrolloven , mens Direktoratet for naturforvaltning ( DN ) ikke var tillagt myndighet .	3	2
Den innanlandske oljeproduksjonen veks og veks , og på vegen kjem økonomien i balanse att .	12	1
Møter tydelig påvirket av et eller annet .	3	1
Slik vart pressa fri , men måtte byta ut den makta ho før hadde lånt frå to andre statsmakter , med si eiga , pressespesifikke makt .	12	2
Styreleiar Clara Øberg i Helse Førde legg fram forslag til ny strategiplan for Helse Førde saman med nestleiar Jorunn Ringstad i styret .	7	2
Noen nevner en dykkerulykke , andre en hjernehinnebetennelse i barneårene , noen en matforgiftning .	12	1
Den mellomaldrande kvinna er flyktning frå Agdam i det armenskokkuperte Nagorno-Karabakh , og har budd her i åtte år .	19	1
Men er det ikkje no på tide å gå ved at det var ein feil å taka søreuropearane med på laget ?	21	1
sånn # ja akkurat så nesten så du vil # strekke ein løypestreng da .	5	3
Her opererer - bokstaveleg tala - den galne doktoren som ein villdyra sin Frankenstein og set saman nye « dyremenneske » ( « Beast People » ) av delar frå ulike dyreartar og menneske .	20	1
I tillegg skal dei biologiske foreldra få mindre høve til å anka vedtak om adopsjon .	7	3
Men symbolikk er viktig .	4	1
Ho var klar på at fylket må gjere noko med fråflyttinga og å endre sitt image .	1	2
I distrikta har me stadfesta vår solide posisjon , men når partiet ikkje har særleg oppslutnad i dei folkerike Grenlands-kommunane , er det vanskeleg å få eit mandat , sa ho til VTB då valnatta 2005 var i ferd med å gå over i soga .	33	1
- Böll kom frå eit katolsk miljø i Rhinland og var slett ingen nazist , men han trivdest som okkupasjonssoldat og sende opp til elleve pakkar om dagen heim til familien .	18	2
De unge norsk-pakistanerne som er oppvokst i Norge , har omsider begynt å leve opp til foreldrenes forventninger og storsamfunnets krav .	13	2
Etter samelova § 3 - 12 er det Sametinget som skal arbeida for vern og vidare utvikling av samiske språk i Noreg , og etter den lovendringa som tok til å gjelda frå 1. januar 2003 , er det Sametinget sjølv som avgjer korleis dette arbeidet skal organiserast .	20	1
Utgangselementa for all banning er sex , religion og avføring , men i Noreg er det den religiøst tilknytte banninga som står sterkast , i motsetning til til dømes USA , der det blir meir fuck og fucking i annakvart ord .	36	1
Då kom det ein bil .	2	2
De viser ingen interesse for å høre med oss hvordan vi ser på saken .	11	2
Popartisten og den tidligere glamourmodellen holder en lang , hvit kjole opp foran seg .	9	2
Meteorologane spår meir snø i høgda .	5	3
Det er ganske utruleg , seier Berit .	7	1
ja og da budde i i Grønnegata same gata som her # vi budde nedfor .	13	3
En rekke av Kr.F.s tillitsvalgte ønsker ikke at det skal skapes et inntrykk av at Bondevik skal regjere på Fr.p.s nåde .	13	1
Det er naturlegvis fælt å veksa opp på vestkanten i Oslo med tenestejente og tenarar , men det er bra å disponera 9 millionar ( omrekna til dagens kurs ) når ein skal studera og reisa kring i Europa i ei tid utan lånekasse .	15	1
Jeg tror det kommer til å gå bra i Norge , blant annet fordi mange frykter at det ikke vil gå bra .	10	1
Andreotti er en av de mest gåtefulle politikerne i Italias etterkrigshistorie .	2	1
Han viser til at dei små skolane har potensial for ei kunnskapslæring som er forankra i folk , handlingar og lokale aktivitetar .	12	2
Eller tenk på 1. mai-komiteen i småbyen , som annonserer planleggingsmøte og reknar med at partistyret og bystyregruppa møter slik dei alltid har gjort .	9	5
Kap. 11 behandlar den nordiske språkfellesskapen .	2	5
Eg hadde kjøpt min fyrste lp med den kanadiske trioen Rush sommaren eg fylte 12 ( klassiske 2112 frå 1976 , åff kårs ) , eg kunne alle tekstane på rams , og no stod eg her altså , i skulegarden på Blussuvoll ungdomsskule , eg hadde 15 Rushplater og fått med meg Marillion , Jethro Tull , Dream Theater og andre rare folk og dyr , og her stod det altså ein fyr frå niandeklassen og sa jazz .	15	1
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	11	1
Herifrå tek forfattaren lesaren med på ei reise gjennom eit livsverk av ei bok som han var i full gang med då den eine av dei to sønene hans , Uri , vart drepen i Sør-Libanon under den andre Libanon-krigen , 12. august 2006 .	41	2
Høstens formsvikt gjør at han bare er " semi-tilfreds " med tiden i Viking til nå .	3	1
Når to fremmede følelser eller uttrykk settes sammen , blir de , ved sin nærhet til hverandre , selvmotsigende .	13	2
Men eg har ikkje skifta meining , eg synest framleis ikkje at Norske Skog burde fått behalde denne krafta , seier Kari Lise Holmberg i dag .	18	3
Svein har sagt at det berre har vore to diktarar i Stavanger : Sigbjørn Obstfelder og han sjølv .	0	3
Risikerer vi også at « innvandringsregulerende hensyn » skal styra vesentlege delar av velferdspolitikken ?	10	5
Ennå er det langt frem .	3	3
Hvilke konsekvenser vil det få for mange områder i det norske samfunnsliv når vi allerede kjenner problemene med integrering av de innvandrere som allerede er kommet til Norge , og de voksende konflikter som eksisterer i det norske samfunn ?	16	5
I retten kalte Breivik denne rapporten " latterlig " .	8	1
Seinare har den aristokratiske eventyraren baron Ranulph Fiennes søkt å restaurera ryet til Scott , ved å hevda at dei mytiske reglane for polferder nettopp seier at ein skal trekkja med seg alt utstyret sjølv , medan ein går til fots , og at Scott omkom berre av di han hadde uflaks i dårleg vêr .	14	1
I høysesongen om sommeren er over 120 personer på stedet , de fleste knyttet til forskningsvirksomheten .	0	1
Han reagerer også på det han kaller en " vi " mot " de " -tankegang .	6	3
Jazz hang litt høgare , liksom .	5	3
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad « der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand » .	4	1
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	9	2
En hytte ved sjøen står svært sterkt i folks bevissthet .	7	1
Løftet om ti veker foreldrekvote har vi ikkje sett snurten av så langt , heller ikkje løftet om å gje fedrar sjølvstendige oppteningsrettar er innfritt .	15	3
Ap-leder Jens Stoltenberg sender sine gratulasjoner til foreldrene og besteforeldrene i forbindelse med fødselen av prinsesse Märtha Louise og Ari Behns andre barn .	20	3
Det er ennå langt igjen til et endelig vedtak , men det virker temmelig sikkert at Obama slipper å oppleve det samme som Bill Clinton i 1993 - 94 , da presidentens ambisiøse helseplan kjørte seg fullstendig fast i Kongressen .	29	1
Dermed kan tusenvis av ansatte innenfor helse- og omsorgsektoren i byen belage seg på tilbud om større stillinger i tiden som kommer .	15	1
- Det finnes nok et element av å komme kompensasjonskrav i forkjøpet her .	7	1
Mellom dei råka pasientane skal det vere fleire hjartepasientar , samt personar med symptom på kreftsjukdom .	2	2
Der kan man se på alle taperne på Lektern , mens man slapper av , ser på fuglene , og ler av alle taperne på Lektern .	23	4
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	16	5
Han minner om at det heller ikkje er slik tankane våre fungerer , med mindre nokon strukturerer dei for oss .	19	2
Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke .	3	5
André sleit det han klarte denne gang også , men Odd hadde lagt vekk sine fiksfakserier og spilte kontant og aggressiv fotball på blautmyra .	14	2
Det tror jeg også de andre som var ute i lag med meg og så langt har sluppet straff , vil gjøre .	2	2
Amper stemning i Florø	3	3
For hvilke argumenter står en far igjen med dersom han ønsker pappaperm , men arbeidsgiver sier " nei , vi gir deg heller en feit bonus for å jobbe , sånn at kona di kan være hjemme med ungene " ?	4	1
Den vesle samlinga med glasnegativ syner ei ung , sjølvsikker og lite høgtidleg kvinne , som prøver ulike roller .	18	3
Regjeringens miljøbegrunnelse for å si nei til gasskraftverk i Norge mister egentlig all troverdighet når det samtidig selges gass fra Norge til utlandet , hvor den bl.a. blir brukt i gasskraftverk .	12	2
Ellers minner programmet i stor grad om sportsdanskonkurranser , og trinnene og musikken er de samme .	11	1
Det er ikke enkelt å trygge legitimiteten til at nesten halvparten av de samlede inntektene i landet kreves inn av staten og fordeles over offentlige budsjetter .	14	5
Så har han også stekt det på lav temperatur nesten hele dagen .	5	2
På slutten av 70-tallet og begynnelsen av 80-tallet fikk Johnsen kritikk for håndteringen av flere adopsjonssaker og sine mange roller .	19	3
Årets kalving i tillegg til ei vinterstamme på 1.500 rein , fører til at haustens uttak blir temmeleg stort .	11	3
Etter eigne ord var han dimed allereie islamkritisk då han arbeidde i Hebron i 2002 .	3	2
Selv snakker han sin dialekt fra Vang , hjembygda øverst i Valdres .	6	2
Om ein reknar Kviteseid sentrum mellom Kvitsund og Lundevall utgjer det mindre enn 1.000 menneske .	9	3
Me har nesten ikkje folk som har blitt solbrente innom hytta lenger , seier Frantzen .	0	1
Fyrst etter sju år med skule fekk elevane på landsbygda like mange timar som dei i byane .	10	2
" Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen " , står det i brevet , som er skrevet i tallkode og signert " Nap " .	2	2
Her er det så lett å finne konsentrasjonen som jeg trenger .	9	2
Døra høg og porten vid	0	2
Tilfeldig .	1	1
I klimaarbeidet gjeld den gamle regelen om at ingen kan gjere alt , men alle kan gjere noko .	6	1
Felles for både « Rock Band 2 » og « Guitar Hero : World Tour » er at spillene lar en vennegjeng traktere gitar , trommer , bass og mikrofon samtidig til en rekke låter som du stort sett har hørt og et par som du skulle ønske du aldri hadde hørt .	13	3
Det ville også resten av utvalet på 11 personar .	5	4
Ein teikneseriefigur som brått steig ut or cyberspace og laga helvete blant kroppar av kjøt og blod ?	6	1
I 2005 utarbeidde så Nordisk språkråd , eit rådgjevande organ under Nordisk ministerråd med i alt 14 medlemmer , eit utkast til deklarasjon om nordisk språkpolitikk .	26	1
På moskeen i Tuba var det også malt " Palmer " , etternavnet til en jødisk bosetter som mistet livet sammen med sin lille sønn på Vestbredden for halvannen uke siden .	27	2
Vektlegging og prioritering av oppgåver opp gjennom åra har i stor grad vore eit resultat av vurderingar i Språkrådet sjølv , men sidan midten av 1990-talet har departementet ved tre høve tillagt Språkrådet nye oppgåver i form av meir spesielle funksjonar .	11	2
For få år siden fikk tilreisende til Atlanterhavsøyene stort sett tilbud om å spise biff , pommes frites og pizza .	12	1
Dagen er like mye en anledning for den norsk-pakistanske minoritetens hyllest av seg selv og den kollektive optimismen som råder innad i minoriteten .	14	1
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	15	2
Og i hans litterære bagasje inngår også kritikerroste tolkninger av den greske poeten K. P. Kavafis samtlige dikt ( 2009 ) .	20	1
Sam Brown i den lille bedriften Chrisanne limer glitter og krystaller på en blå kjole .	5	5
Den kuttar i miljø- og energiforsking , den byggjer ut Snøhvit og gasskraftverk , den svekkjer arbeidet for å berga villaksen ved å dela ut oppdrettskonsesjonar , og håpar på marknaden når folk og landet treng reduksjon i straumforbruket og tiltak for å få ned straumforbruket .	18	1
1 - 2 kyllingbryst per person	3	6
Spørsmålet kjem ikkje uventa , kapellanen har svaret parat .	3	3
Hun kjente ham ikke igjen .	2	2
I tråd med det siste alternativet foreslår ein del av utvalet , mellom dei leiaren , å justera universitetslova for å sikra vidareutvikling av dansk fagspråk og terminologi .	24	3
Løysinga må liggja i den motstanden som må byggjast opp utanfor dette rommet , seier RV-representanten .	13	1
- Styresmaktene bør vurdera om ein skal innføra kontrollar hjå helsesyster eller lækjar .	4	1
Lovendringen kan også føre til flere klagesaker som må avgjøres i Utlendingsnemnda .	1	2
ja .	0	1
Guten er ein i ei rekkje , kamera står bak rekkja og vi ser berre bakhovudet og skuldera hans , medan andletet til Hitler vender tydeleg mot oss .	22	2
I tillegg til de kvadratiske bokser i glass og betong har nye forbilder kommet til : det teknologiske , der bygningens forbilde er maskinen , eller det avantgardekunstneriske , der forbildet er nonfigurativ skulptur .	27	6
Nattdyra blir aktive , saman med Border Patrol , narkosmuglarar - og dei som agentane frå Border Patrol kallar « wets » når dei snakkar saman , men Unidentified Aliens ( UDAs ) i rapportane .	21	1
Men så er det altså spørsmålet om korleis .	2	1
Han er førstevalget hvis Reebok eller Gatorade trenger et fjes til en reklamefilm .	8	1
Og her møtest heile bygda til aksjonskveld når det er TV-aksjon på hausten , med basar og kakelotteri .	17	6
Thommessen , som også er styreleder i Foreningen Norden , mener det er viktig å bevare felles språklige plattformer til våre naboland .	13	3
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	5	3
Kravet innebærer at flyktninger og lignende grupper må ha fire års arbeid eller utdanning i Norge for å få rett til familieetablering .	4	1
ja vi har oldebarn vi # seks oldebarn .	8	1
Likevel ble mine nærmeste venner ved sykehuset en jøde med persisk opphav , en hvit mormoner og en sikh med indisk bakgrunn .	20	3
Fordi det er så billeg å byggja der , føretrekkjer ein i dag nærast å byggja på dyrka jord .	2	1
Blakemore forska på såkalla amblyopi og strabisme , feilfunksjonar som gjer at augo ikkje lenger ser beint på ting eller « gløymer » å sjå .	22	1
Han utfører til tider faglig slett arbeid ved blant annet å ikke begrunne sine avgjørelser , noen som leder til opphevelser i lagmannsretten .	4	3
Eg tenkjer at når slikt skjer , så betyr det at verda vil meg vel , og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg .	11	3
Det er ikkje mogeleg å halda fram innafor dei rammevilkåra staten trer nedover oss , og ta arbeidsgivaransvar , økonomisk ansvar og ansvar for velferd , skole og omsorg .	19	5
Ei lov med forskrifter , som klarare enn i dag definerer Språkrådet sine oppgåver og gjev institusjonen eit sjølvstendig handlingsrom i høve til overordna styresmakter , vil representera ein mykje fastare basis , gjera institusjonen meir robust og gje større autoritet og legitimitet til arbeidet .	43	2
NAFDAC undersøker nå lignende produkter , for å se om det er en tilsvarende risiko forbundet med disse .	7	1
- Hadde blitt ei plage heime om eg ikkje jobba .	6	1
En kveld i 1918 tok han seg inn på lagets arena .	5	2
Prestegard forstår at barneskoleelevene trenger et sted å være , men frykter at læringsmiljøet for studentene blir svekket , dersom undervisning og lesning blir flyttet til brakker .	14	2
Seine kvelder satt Fashanu på sitt hotell i Nottingham og ringte Tatchell .	0	3
Kan henda kan ein snu på det heile og seia at det ville vera overraskande om ein kronprins ikkje hadde desse meiningane - i 1935 .	8	1
Dessuten , så mener jeg at avisa har fremstilt denne saken litt ensidig ut fra ønsket om å få en aktør tilbake på Vigra , nemlig Norwegian , uten å ta hensyn til det faktum at kanskje Norwegians hensikt med denne fremstillingen i avisa er å be for sin syke mor .	0	4
ja det var det ve- eg skal seie det var vel ikkje så bra akkurat # sjølv om dei fleste blir jo om dei ikkje # hadde # lyst til det så blei dei jo enten var det at # må du gå for tyskarane som hadde dei som hadde båtane .	43	2
Det er det mange små bedrifter som ikke har råd til .	8	2
Det er jo riktig at man kan endre standpunkt , men i dette spørsmålet , som er et av de aller viktigste spørsmål om den norske – skal vi si – økonomiens framtid og ikke minst eierskap i en viktig sektor for norsk økonomi , er det altså etter mitt skjønn ikke uten videre gitt at man har anledning til å endre et slikt standpunkt .	7	3
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	9	4
Ein slik politikk kan ikkje definerast og utformast åleine innanfor ei sektorpolitisk ramme .	6	1
Det vart mellom anna nemnt at spørsmål som gjeld språksituasjonen for minoritetsspråklege , i utgangspunktet ville vera eit stort og ressurskrevjande arbeid med vidare politiske implikasjonar enn det som det nye organet for norsk språk naturleg burde ta seg av .	27	2
Vidare ligg det an til at alle kommunale vegar i Treungen sør blir privatisert .	7	5
- I sprint er det veldig små marginar .	3	1
Det er berre arbeid og lite søvn månad etter månad .	4	1
Ho fortalte at etter hennar registreringar vil kvar sjuande årdøl bli fødd i ein ambulanse dersom tilbodet i Lærdal forsvinn .	9	3
Valet vert ofte styrt av lommeboka i eit land der klassesamfunnet lever i beste velgåande .	3	3
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	4	3
Mitt Romney må i realiteten vinne Florida , Virginia og North Carolina for å ha en sjanse til å vinne .	10	3
Dei fordeler seg på 20 prosent bukk ( frie dyr ) , 15 prosent simle , 25 prosent simle / ungdyr og 40 prosent kalv .	0	2
Her heiter det nemleg at arbeids- og ansvarsområdet for kvart fagråd skal fastsetjast av styret , og at fag- og oppgåveprofilen deira dessutan kan justerast over tid avhengig av aktuelle utfordringar og strategiske prioriteringar .	34	1
Så får vi håpe at de mange problemene på hjemmebane ikke tar all hans oppmerksomhet og handlekraft .	13	2
- Kravet vårt handler om omfordeling av rikdommen som i dag er fordelt på bakgrunn av den institusjonelle arven fra Pinochets diktatur , sier Cuevas .	3	4
Til skilnad frå situasjonen i Finland har det både i vårt land og i Sverige og Danmark vore oppfatta som såpass sjølvsagt kva som er nasjonalspråket , at det ikkje har vore eit tilsvarande behov for lovfesting , langt mindre grunnlovsfesting .	9	1
I femtito av dei seksti åra Seljord Elektriske har vore i drift har Tore Tufte stått til teneste for kundane .	0	1
- Mottaket gjev sju arbeidsplassar , me betalar 100.000 kroner i månaden i husleige til fleire huseigarar og bebuarane handlar for minst 200.000 kroner i månaden i daglegvareforretningane .	12	1
Bertelsen ringer barnets hjelpeverge , advokat Monica Mæland .	1	3
Det er mulig at systemet som med 17 millioner kroner i bonuser til selskapene som går til velferdstiltak for de ansatte , har bedret servicen til kundene .	2	3
Tillater de at jeg blir værende ; en ateist som aktivt arbeider for å vise hvor falsk deres lære er ? »	12	2
Lær å skifte hjul med Rune Rudberg .	7	1
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	7	3
Vi andre har nok mer objektivt syn på hans prosjekt og hans retorikk , sier Raja til VG Nett .	4	2
Finst det ingen tenester som ikkje eignar seg til å bli utførte for profitt ?	12	2
- Bilen har fått problem med den friksjonsstyrte akslinga , som har tatt tak og gjort til at cirka halve traileren hamna utanfor vegbana , fortel Oddvar Nyland ved NAF Byrkjelo .	31	1
I motsetning til « Wii Fit » må du ikke låse opp noen av øvelsene , og alt sammen skal være tilgjengelig fra starten av .	1	5
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	19	4
Hvordan forklare fenomener som virker uforenlige for " folk flest " , for eksempel det å være hijabbærende og feminist på samme tid ?	3	2
Når det gjeld barn som har budd i Noreg heile sitt liv , har vi sett skremmande eksempel på at « innvandringsregulerende hensyn » er avgjerande for om dei får lov til å bli her .	11	2
Ekstra olivenoje , salt og peppar	5	3
Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti , melder AP .	17	2
Mats Solheim har imponert for Sogndal denne sesongen .	8	1
Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse , men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med .	2	3
De klarer ikke å tilgi , og det kan jeg forstå .	4	3
Den nye utvidelsespakken " Peer Review " , som kommer 4. oktober , utvider spillets samarbeidskampanje med et nytt brett .	13	4
- Det går ikkje an å leggja ned dette sjukehuset .	0	1
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	18	1
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	4	6
Om dei har dei same ressurspersonane bak seg som Jan Gunnar har hatt er det mogleg , meiner Ufs , og viser til foreldra som har stilt opp for Solli heile karrieren .	23	4
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	17	1
Jeg var blant dem som håpet at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitære og menneskerettslige spørsmål .	1	2
Regjeringen ønsker å gi alle muligheter til å utvikle sine evner , uavhengig av kjønn , alder , sosial bakgrunn , religion , etnisk tilhørighet , hudfarge , funksjonsnivå og seksuell orientering .	17	1
- Det korte svaret er at det er den kristne trua som gjer meg varm og glad , som får hjarta mitt til å slå fortare , forklarar Mosdøl .	15	1
Gjennom framveksten til nasjonalismen byrja riket å rivna etter dei nasjonale saumane .	12	1
Me gjekk i mot å behandle denne saka på torsdagens kommunestyremøte frå første stund .	3	2
- Vi må ha eit lokalsjukehus .	5	6
- Basert på informasjonen vi har fått inn fra vippestatene , er jeg overbevist om at vi vinner .	1	3
Johanne Vejrup ( Ap ) var tidleg ute med å annonsere at heile partiet kom til å stø rådmannens tilråding frå førre møte om å seie ja til skulebyte .	10	5
Ei tenkjeleg løysing kan vera å oppretta ei eiga stilling som teiknspråkkonsulent som blir knytt til Språkrådet , tilsvarande den ordninga ein har i Sverige .	14	3
Under måltidet introduserer Birgir oss for færøysk musikk .	7	3
Ikke for mye spjåkeri , og i alle fall ikke onepiece ( ! ) , ( motstanderne Inneband stilte i rosa onepiece i fjor , red.anm. ) .	18	3
Ut frå reduktiv fysikalisme er ei viljesavgjerd ingenting anna enn ei elektrokjemisk hending .	10	1
I det 71. minutt fikk de hull på byllen .	5	1
Difor må språkpolitikken også ha som siktemål å avdekkja ulike former for språkmakt og maktspråk og å utjamna makt- og dominansforhold i språksamfunnet , kort sagt å omfordela språkleg makt .	23	1
" Kun én av FNs seks tidligere generalsekretærer kan sammenlignes med Annan i personlig kraft og historisk betydning , nemlig Dag Hammarskjöld , organisasjonens andre generalsekretær " , sa Berge videre .	12	1
Jeg tar sikte på å komme tilbake til Stortinget med et konkret forslag i løpet av våren .	14	3
Denne helgen uttalte han at partiet hans uansett utfall av valget er klar å ta skitt vekk fra Dansk Folkeparti og til å gjennomføre justeringer i utlendingspolitikken .	5	4
Den har ikke vært her siden midten av 1970-tallet , sier Støre , som berømmer kongeparet for å være oppdatert og aktuelle .	17	1
Selv Barack Obamas « Yes , we can » kan få en kort levetid i historiens hukommelse hvis det skulle vise seg at Obama ikke makter å leve opp til de store forventningene både USA og verden forøvrig har til ham .	15	5
Resultatet blir at hele Bergen byrett blir funnet inhabil til å behandle barnefordelingssaken .	5	3
Slik sett er prisen en innertier i forhold til Alfreds Nobels testamente .	5	5
På den eine sida representerer den ei prisverdig intellektuell fornøktring .	2	2
Londonerne haster til arbeidet , til et liv som sikkert er stabilt eller kanskje ikke .	6	1
- Hva skulle du på det rommet og på gesimsen , Espen ? spør pappa Tore .	4	1
Gjennom budsjettrammer og tildelingsbrev videreformidles oppgaver til ytre etater og sysselmannen .	5	4
Også Jonas Gahr Støre mener arkitektur kan bringe mennesker sammen selv om de er vilt uenige om bygningene er pene eller ikke .	16	1
Rørende , og karakteristisk nok , tok FNs generalsekretær Kofi Annan utgangspunkt i det mest sårbare man kan tenke seg i dagens verden da han mandag på FNs og egne vegne holdt årets Nobel-foredrag i Oslo rådhus :	16	2
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	14	4
Det kan også vera aktuelt å etablere eige utsal , seier Borgersen .	5	1
- Eg klarer ikkje lenger å gje eitt hundre prosent , og då er det på tide å la andre ta over .	9	4
- Fylkeskommunen gjekk i si tid imot vern av Gaularvassdraget og støtta Naustdal kommunes arbeid mot vern , til sentrale styremakter gjorde vernevedtak i februar 2005 .	20	6
Gutane må anten gå 1,5 km for å komme seg heim eller betale 250 kroner i taxikostnader .	0	3
Og det må vere eit kvalifisert fleirtal på 2 / 3 i styret for at ein skal kunne innføre ei anna ordning enn dagens .	6	4
- Hva gjør PST for å møte soloterrorisme ?	0	1
Dei fyrste lovene som gjer det straffbart å vera kommunist i USA skriv seg frå 40-åra .	5	2
Har du gått han sjølv under arbeidet med boka ?	7	2
- Terroristar rører seg mellom Tsjetsjenia , Iran og Afghanistan .	1	6
Det er ikke tilfeldig at tidligere NDL-leder og listetopp for Demokratene i Kristiansund Håvard Krane har sagt at han ønsket å drepe medlemmer av regjeringen .	4	1
Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt , fra ikke-vold , militær etterretning , demokratiforståelse og de siste årene : Miljøutfordringene .	27	1
Dagens meningsmåling viser at Venstre igjen er farlig nær sperregrensen , og Bergensavisen har to dager på rad hatt målinger for Hordaland der Lars Sponheim er avhengig av utjevningsmandat for å bli gjenvalgt til Stortinget .	35	1
Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål , de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med .	23	2
Tross ulykken hadde han fortsatt reiseruten han hadde planlagt jorden rundt .	2	3
Siri Kalvig , som også har kommet langt i TV 2s glitrende kjendisdans , har et litt mer prosaisk forhold til den overdådige innpakningen .	0	2
Eg undrast om ikkje det libyske overgangsrådet kunne hatt nytte av å lesa Neumanns kloke historiske analysar omkring dette livsviktige problemet .	5	4
Kanskje skyldes det en veldig tidlig førtiårskrise , sier meteorologen , som fyller 38 i løpet av konkurransen .	16	1
- Basert på det vi i dag vet fra forskningen om effekter av denne type restriksjoner , vil forslaget om røykfri arbeidstid kunne medføre store helsegevinster for kommunen .	0	1
Så gjekk dei opp til dyret , som låg på hundre meters hald , og konstaterte at bjørnen var død .	19	2
Jeg innså at alle dager så like ut .	3	2
Her harselerer han med begrepet og gjør seg til talsmann for grumsete holdninger .	3	2
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	16	3
Feittsyrer frå sel og fisk er svært bra for ymse hjernefunksjonar .	1	2
Petter Solberg og Phil Mills lå lenge godt an i Rally Hellas .	5	1
- Grunnlovens regler om " Kongens kirkestyre " ( §§ 4 , 12 , 16 , 27 m.fl. ) , som gir Kongen ( regjeringen ) myndighet over Den norske kirke i lærespørsmål , utnevnelser m.m. - Kirkeloven gitt av Stortinget og forskrifter gitt av Kongen i statsråd og departementet .	38	2
I Norge har vi vært både dyktige og heldige .	9	1
Det viste seg langt enklere å få annonsører til å betale for antall brukere enn å få abonnenter til å betale for innholdet .	15	1
Det er bare rettvist at Dalen skal få eit utsal då .	1	1
For dette ble hun dømt for landssvik , men slapp å sone etter at dommen ble anket til Høyesterett .	10	1
- Vi er realistiske nok til å innse at det første budsjettet må vi søke støtte i Fr.p. for - primært eller subsidiært , sa han i går .	20	4
Ut frå krava i meldinga kan det tenkjast ei årleg melding , ei toårig eller ei fireårig melding . »	16	4
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	0	2
Så han parkerer framfor bensinstasjonen for å avvente den rette augneblinken .	2	4
Virkeligheten er ikke sånn at selv om du har et kontrollapparat , så vil alt bli kontrollert .	13	2
Agnieszka Jantaraska er arkitekt og kom til Oslo sammen med Radoslaw Gasiorowski bare for å se den nye operaen .	10	4
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	9	2
OECD åtvarar på det sterkaste mot å skilja ut elevar etter evner og mot ulike utdaningslaup før vidaregåande skule .	12	1
Det synte seg at rotter og gnagarar kan taka MPTP utan at det får konsekvensar , mellom anna difor må Stein nytta primatar i forskinga si på Parkinsons .	17	2
Han har tatt doktorgraden sin på eit arbeid om uformell læring , der han samanliknar fådelte og fulldelte bygdeskolar , og arbeider no i lag med forskarar i andre land som samanliknar erfaringar med nærmiljøskolar i dei nordiske landa og i Wales , Skotland og England .	22	1
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	0	6
- Alle sakene der folk med utanlands bakgrunn har vore involvert i kriminell åtferd har så langt me kjenner til vore knytt til mottaket , legg Nyland til .	10	5
I eit lesarinnlegg på firda.no tar han i dag eit kraftig oppgjer med Fagforbundet sine framgangsmåtar .	2	6
Regjeringen har avslått søknaden fra Naturkraft om å bygge to gasskraftverk , og også om å utnytte CO2-kvoter på denne måten .	5	5
Følgelig er han en trussel også mot allmenn sunni-islam og andre muslimer flest .	9	1
Kristian dreg til kunnskapsbyen Oxford i England i haust , medan Joakim reiser til Normandie i Frankrike .	4	3
Analytikaren skreiv òg om all kapitalen som eksisterte , men som aldri fanst i nokon offisiell rekneskap :	11	3
- I dag skal me vurdere om det er gjort sakshandsamingsfeil , eller om det er kome nye moment i saka , gjorde ho merksam på .	13	1
Norge er mulighetenes samfunn .	2	6
- Men det er ikke bare politikere og andre maktpersoner som er opptatt av imagebygging og selvpromotering .	16	6
Kyrkja har endeleg blitt ein realitet etter å ha vore planlagt i over 50 år , og vigsledagen var ho fylt til randen med bunadskledde kyrkjegjengerar .	14	1
Arbeidarpartirepresentantar frå heile fylket var torsdag kveld samla til representantskapsmøte på Skei Hotell for å vedta eit standpunkt i sjukehussaka i fylket .	13	2
Mens de norske kjendisene entret lokalet på den røde løperen , ble Chelsea Clinton smuglet inn bakdøra .	6	1
Hun var også faglig leder ved Mødrehygienekontoret , et privat drevet , men offentlig finansiert rådgivningskontor for mødre og barn .	5	2
Indiemusikken vil gjerne være igjen i huset , men finne tilbake til det som engang fantes der , i barndommen , men som gikk tapt .	8	2
Den har ikke hjulpet det antirasistiske arbeidet og har ikke ført til noe godt , sier Anders Heger , forlegger og leder av ytringsfrihetsorganisasjonen Norsk P.E.N .	4	2
Men det rokker ikke ved at vi nå bør forsøke å stimulere fram en miljøvennlig gasskraftteknologi , og ikke satse på en sterkt forurensende teknologi .	21	1
Informasjonen han hadde fått av « bakmannen » gjorde han oppbragt .	6	5
Likevel er den innstrammingen som snart må komme også i Norge , bare peanøtter mot den hestekuren som venter de fleste vestlige land .	3	6
I innvandringstala til Breivik og antijihadistane ligg førestellinga og overtydinga om at den « kvite » eller « kristne » majoriteten i Noreg og i Europa er i ferd med å verta etniske minoritetar i sine eigne land .	38	1
Det blir noe kraftigere vind lenge sør i Sogn og Fjordane utover fredag kveld , med vindstyrke på opptil stiv og sterk kuling på kysten lengst sør .	15	2
Eller var det ei revolusjonær handling , det mest valdelege politiske attentatet mot ein stat sidan den andre verdskrigen ?	8	2
I vår tid kan man heldigvis le av noe og like det samtidig , og for mange har metal nå blitt en « guilty pleasure » .	13	1
Kanskje hun har et par småbarn og dermed har problemer med å komme seg ut .	12	3
I Globen var det stas å få sitt eget bilde på coveret til tv-spillet « NHL09 » .	14	1
Ine Marie Eriksen Søreide ( H ) er leiar for Kyrkje- utdannings- og forskingskomiteen i Stortinget .	7	1
Hva de leder til , er jeg ikke sikker på .	5	1
Vi vil motarbeide diskriminering , samtidig som vi tydelig skal formidle at det forutsettes at alle innbyggere plikter å delta aktivt og slutte opp om lover og samfunnets demokratiske grunnverdier .	6	2
" Hjelmen " er den nye skallen Espen skal få .	7	3
Universitetet har 58000 studenter , det største i provinsen , men det har mer enn 25 offentlige kollegauniversiteter og like mange private .	2	3
Då New York Times trykte artikkelen « Porno Chic » om interessa for filmen , vart det eit godkjend-stempel for middelklasseliberalarar for å strøyma til lugubre « runke-kinoar » på Times Square .	31	3
Mange hadde enno dei bitre røynslene frå fyrste verdskrig friskt i minne .	2	2
Jeg har levd som en 30-40-åring siden jeg var 20 , så det var deilig å få være ei ung jente , en nybegynner , igjen .	14	3
Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på .	10	2
Det må du fortelle leserne av BTMagasinet .	5	1
Ein ganske god film , meiner våre debattantar , men dei ser framleis ulikt på rapparen frå sine ulike ståstadar .	15	4
Rogstad fikk kun én strafferunde , men farta i sporet holdt kun til ellevteplass .	13	6
Overbevise leserne om at den israelske krigføringen var brutal , at den ble ført i strid med internasjonale regler og at det , som det fremgår av Gilberts avslutningskapittel , er snakk om " krigsforbrytere " .	2	1
Ralle plasserer narkotikaen i bilen til Harald i staden , so han vert teken .	10	1
Tvert om fekk han tilsett Bjelke i fast stilling ; Bjelke sjølv uttrykte seinare djup takksemd overfor Næss .	5	3
Jeg fant ikke noe svar .	5	1
Miljø- og utviklingsminister og tidlegare SV-leiar Erik Solheim tykkjer det er leit at veteranen Tore Linné Eriksen forlet partiet , men forsvarar kompromissa partiet har gjort .	3	1
Og så har det vært bra å henge med gutta på laget og bli kjent med de nye spillerne , sier Crosby .	1	1
- Det kommer litt an på , men det finnes bare tre store reisemål :	4	1
Du er spilleren de har lett etter .	7	1
Nå har til og med det store flertallet av Høyres egne velgere innsett hvilket luftslott en slik regjering har vært hele tiden .	13	4
men det var for fullt på sjukehuset # og det var så bra dei kunne behøvde ikkje å vere der # så bl- fekk dei plass der og vere der og det var veldig koseleg og fint å vere der .	19	2
Martin følte at hans liv hang i en tynn tråd som når som helst kunne ryke .	0	3
Ved avrøystinga gjekk dei fire representantane frå Ap , Halvor Homme , Jan Torfinn Solberg , Johanne Vejrup og Asbjørn Tveiten , og KrF-representantane Astrid Eidem Nordal og Solbjørg Walseth inn for å gje klaga medhald .	36	1
Samstundes går det fram av biografien korleis slike individualiserte politiske journalistar kjenner draginga frå den makta som verkelege politikarar har , og korleis dei krinsar kring ho som bier kring ei honningkrukke , anten i presselosjen eller på statsministerens kontor .	13	2
Dette er eit poeng Milbank - via de Lubacs studiar av oldkyrkja - har understreka nøye , og inkorporert i heile sin Radical Orthodoxy-approach ( og det er eit poeng som får heilt handgripelege konsekvenser for eventuell politisk teologi , der det i så fall ikkje finst nokon " sjølvopphaldande sekulær moral- og rasjonalitetssfære ! )	39	1
Skal man se Leonardos berømte veggmaleri av Jesu siste måltid med disiplene , nytter det ikke lenger å spasere gjennom Milanos gater og tro at man slipper inn i det gamle refektoriet hvor munkene i sin tid satt til bords med skikkelsene på fresken .	23	2
- Eg vil prøve å få avklart spørsmålet om kven som har ansvaret for at gjerda langs den gamle jernbanen blir fjerna .	3	3
For å unngå spreiing og utvikling til katastrofebrann , bør minste avstand mellom oppstilte campingeiningar helst vere fire meter , og ikkje tre , slik kravet på norske campingplassar har vore til no , seier Kalheim .	22	2
Da orkanen « Ike » rammet USA ble det holdt fellesbønn i moskeene for det deltagerne kalte « vårt land » .	19	2
Norsk språkråd hadde då vore i funksjon sidan 1972 og avløyste den gongen Norsk språknemnd , som var skipa i 1952 .	15	1
Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august , og det er nærmere regler om fiskemetoder mv ( §§ 9 - 10 ) .	19	3
Dei aller fleste bankkundane treng derfor ikkje ta ut pengane sine i desse dagar fordi dei er urolege for at verdiane kan gå tapt .	14	3
Når det ikke ble slik , skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene .	30	1
Han gjorde to mål i kampen der klubben satt på tribunen .	2	1
De største kostnadsbesparelsene kan naturlig nok gjøres i avisene , og det er i stor grad journalistene som må ta den verste støyten .	9	1
Interimsstyret meinte at det i samband med dette også måtte vurderast om det nye Språkrådet skal ha eit ansvar for språk i Noreg reint allment , ikkje berre , slik det tradisjonelt har vore , for norsk språk .	2	1
- Kvifor vart han det ?	2	2
Statsministeren i Norges første brede og varige borgerlige koalisjonsregjering etterlot seg timelange radiointervjuer med tidligere Dagsnytt-redaktør Per Bøhn og 70 - 80 stappfulle esker med usorterte papirer på loft og i kjeller hjemme på gården i Flå .	7	5
Utandørsopptaka vart difor gjort i den no langt meir forfalne St. Petersburg , eller Leningrad , som byen heitte då Hitler freista å hærta Sovjet .	23	3
Hatt beste date med mannen på leeeenge ! » skriver programleder Guro Fostervold Tvedten ( @gurotvedten ) under et bilde av seg selv og ektemann Håvard Tvedten på boksekamp , mens John Carew ( @john_carew ) legger ut bilder av seg selv på byen i New York , med oppkneppet skjorte , dame i armkroken og bredt glis .	48	2
Tre år senere , i juli 2000 , skriver daværende byrettsjustitiarius Erik Elstad til Justisdepartementet at saken lå i grenselandet mellom en dommers offentlige stilling og retten til å være privatperson .	28	1
Han bruker et halvt minutt på å fortelle at det som tilskuer er en viss sannsynlighet for å bli truffet av pucken .	3	3
Fleire har vore innom dei to andre store globale utfordringane som vi merkar veldig tydeleg i år , og vil merke i åra framover .	1	2
- Det er ein merkeleg situasjon å slåss med sine eigne , meinte Ragnvald Christenson , ein av initiativtakarane til møtet .	13	4
En uavhengig tankesmie 8. oktober i Oslo , hvor noen av Norges fremste eksperter på flerkulturelle , politiske og juridiske forhold deltok , konkluderte da også med at det er mange innfallsvinkler til aktuelle løsningscenarier i saken .	5	1
At Strøm-Erichsen tok seg fri på sin 60-årsdag , er en bagatell .	2	2
I 1958 møtte den nyansatte barnevernssekretæren Martha Johnsen for første gang i styret for Chr . Michelsens barnehjem :	17	5
Kvalsund ser også skolestrukturen i samanheng med eit ønske om å oppretthalda busettinga i heile landet .	6	2
Men det ble riktig fint til slutt .	2	2
Derfra kan du se Utsira , Bømlo , ja , nesten helt til Stavanger .	4	3
Gutane må anten gå 1,5 km for å komme seg heim eller betale 250 kroner i taxikostnader .	11	3
Få kjenner Cathrine bedre enn Maria .	1	4
RBKs toppscorer i årets serie Steffen Iversen ville også være med på moroa , men kom aldri nærmere enn da han avsluttet fra 16 meter etter et innlegg fra Sapara snaue 10 minutter før slutt , men skuddet strøk utenfor .	29	3
Sidan eg har hatt litt dårleg tid , har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan , over Fil 2 .	21	1
Eg har oppfatta Kristeleg Folkeparti å vera eit parti som tradisjonelt ønskjer å satsa på fellesskapen og betring av dei offentlege tenestene .	15	6
Cæsar var på vei til et senatsmøte som ikke kunne holdes i curiaen på Forum , den var under oppussing .	5	1
og nummer tre ho bur # enda lenger her borte .	8	2
For i staden for « myten » om at veljarane har fått kontroll med byråkratiet , så er det ein « sannsynlig arbeidshypotese » , meinte Seip , at « gjennom partiapparatet har et byråkrati fått kontroll over velgerne » .	29	1
Tjener mest i vest	0	3
Om platene noen gang kommer for salg , vites ikke .	3	2
- Aksjonen er no avslutta , opplyser operasjonsleiaren ved 23.50-tida .	9	5
Barneavdelingen har i det forløpne år hatt eksempler på at mødre , som helt frivillig har ønsket å gi bort sitt nyfødte barn , senere har fått samvittighetskvaler , og før adopsjonen var helt i orden , har tvunget seg til å få sitt barn tilbake til stor fortvilelse for dem som alt hadde fått barnet . »	43	2
Eg har vore med på å leggje ned eit lokalsjukehus i Høyanger .	11	4
Profitt i grunnskulen	2	6
Høgre har endra seg .	3	2
- Det tar to virkedagar frå vi har mottatt bestilinga til mottakaren får dei tilsendt , seier Bjerke til Dagens Næringsliv .	2	2
En norsk fabrikk , Barents Tekstil , sysselsetter et 40-talls kvinner i produksjon av folkloristiske barneklær for salg på det norske fastlandet .	8	1
Boka er illustrert med mange bilete av Solstad som drikk og røykjer .	10	1
I kveld var hun ikke tilgjengelig for kommentar .	5	6
Regjeringen ønsker å gi alle muligheter til å utvikle sine evner , uavhengig av kjønn , alder , sosial bakgrunn , religion , etnisk tilhørighet , hudfarge , funksjonsnivå og seksuell orientering .	2	1
Noen nevner en dykkerulykke , andre en hjernehinnebetennelse i barneårene , noen en matforgiftning .	13	6
Eg er stolt av Kviteseid-byen , av at me har ein bakar som lagar fylkets beste Napoleonskaker , og at bokhandelen i bygda er strålande på lokalitteratur .	22	3
Vi bør alle jobbe meir med å inkludere minoritetane betre i arbeidsmarknaden og i det politiske livet .	3	3
Ingrid Hjelle og Therese Brunstad fra Molja Revyteater i Ålesund gjorde gjennom sin utsøkte vise " Røyk eller ikkje " seg fortjent til prisen for beste vise .	16	2
Deltakarane har vore gjennom tre deløvingar :	0	6
Ein israelsk soldat i tale med ein palestinsk gut i byen Hebron på Vestbreidden under ein demonstrasjon i 2009 .	12	1
Bare ordet viser problemet med relativismen , for bare hvis « alt » er kultur , kan man kalle den tradisjonelle kulturen for « finkultur » .	23	1
Allmueskolen fra 1737 ble primært opprettet som en kirkeskole med opplæring i evangelisk-luthersk kristendom og konfirmasjon som skoleavslutning .	15	6
og den e # kom det # e kom dei med fyll # tankvogn og fylte på .	7	1
Det er så enkelt å la være , men det er deilig å tillate seg å være litt amorøs .	8	2
og militær i # # alt og byen var teken så det var ikkje noko tess å reise lenger sa dei .	4	1
Totalt har omsetninga auka med 8,3 prosent frå 2006 til 2007 .	10	2
- Det finst korkje pedagogiske eller sosialiseringsmessige grunnar som seier at det er positivt å leggja ned dei små skolane , seier Professor Rune Kvalsund ved Høgskolen i Volda .	18	2
I pausen gikk gjestene ut på cupfinalegressmatta .	2	2
Opprørerne har hele tida ønsket det som nå har blitt resultatet , at Gaddafi skulle kollapse til slutt .	3	2
Med et sterkt , langt tau og taljer fikk han byttet motor .	7	3
No har den unge israelaren Ofer nett avslutta verneplikta , og mor hans , Ora , den eine av dei tre , gler seg til å få han heim .	16	2
Særleg trengst det satsing på breiddeidretten i ein by som Oslo , som knapt har symjehallar og gymsalar til skuleelevane sine .	21	1
- Blindleia blir litt langt unna for en del mennesker .	8	2
Ein innser , av motdebattantar , liksom ... hm ... kor store utfordringar ein stillast på .	3	1
Gubben eksperimenterer , forsker for sin egen del i lutter kamp med materien , med sitt eget talent .	1	6
Ordene faller som slag i magen .	4	1
Går nyordninga med kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar rådmannen at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust .	17	2
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	7	5
No har han utvida verkefeltet .	3	3
FA har sakte , men sikkert tatt opp temaet om homofobi .	8	3
Kan det heller tenkast at når evangeliet går ut i verda - som Paulus seier i Kol : " det veks og ber frukt " - så skjer det ein " irredusibel " vekstprosess der evangeliet forsonar og inkorporerer nye element som Gud har skapt ?	5	2
- Det verkar i dag urettvist å ha ein avtale som berre legg avgrensingar på i-landa .	3	1
Pilegrimane er på veg mot Røldal	2	1
Utover den flate sletta nede ved Kaspihavet står gammalmodige oljeinstallasjonar så langt augo rekk , ein skog av svart stål , dei slitne nikkepumpene svingar trufast og taktfast for å få opp dei siste slantane frå dette gamle oljefeltet .	17	1
Her skal vi konsentrera oss om filleproletariatet , dei som nyttar makt for å få viljen sin .	9	2
Rykka ut til bilbrann	0	3
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring , og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	24	2
Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene , og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon .	2	1
I Hamburg hadde vi en latvier som bare blåste en vei .	9	1
Men for myndighetene er det annerledes ettersom det dreier seg en samfunnsaktør som skal sikre at folk får tak i redningstjenestene osv	2	6
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 3.5.3.5 , har Språkrådet i dag heller ikkje noko særskilt ansvar for språkspørsmål som gjeld dei mange nyare minoritetsspråka i landet vårt .	29	3
Gjær må til , og sjølv om fersk gjær er det beste så brukar eg vel så ofte tørrgjær .	10	2
- Det er to forskjellige saker , men vi ser ikke bort fra at det er en sammenheng .	15	1
Merkeleg nok blei eg ikkje så gripen av hendinga då avsløringa endeleg kom .	4	3
I tillegg finnes det andre sentrale kirkelige eiendommer ( kirker m.m. ) , som ikke er eid av soknene , og som tradisjonelt har vært ansett som statens eiendom .	23	2
Det er i det minste all grunn til å tru at det dreiar seg om milliardbeløp :	0	2
Statsministerens kontor har mottatt opp mot 2000 kondolanser fra privatpersoner , politikere , statsledere og ulike organisasjoner etter terrorangrepene .	19	1
Debuten kom i 1982 med en novellesamling som ble kraftig sensurert i hjemlandet før den ble trykt .	9	4
Men det er klart det var fint for Norske Skog å få med seg denne avtalen , så høg som kraftprisen er no , seier stortingsrepresentant Holmberg .	21	1
Hennes forfatterskap har selvbiografiske røtter - ikke som en bekjennelse og utlevelse , derimot som en innlevelse og innsikt .	10	1
- Det er viktig å jobbe med noko som berører ein .	2	1
Som kjent har Europarådet forsvar av menneskerettighetene , det parlamentariske demokrati og prinsippet om rettsstaten som sine viktigste oppdrag .	16	2
Eidos gir fortsatt ut spill ved navn « Championship Manager » , men har aldri oppnådd samme suksess som Sports Interactives spillserie .	16	3
I et band er du sammen veldig mange døgn i løpet av et år .	12	1
Strauss vart den siste finansministeren som reduserte den tyske statsgjelda både relativt og absolutt .	13	4
Og det verkar svært nærliggjande å seie at Paulus her driv med aktiv apologetikk og kontekstualisering av evangeliet .	17	5
Eit historisk døme på den destruktive krafta i slik demografisk konkurranse , er utviklinga i det gamle fleirnasjonale keisarriket Austerrike–Ungarn , der den tysktalande folkesetnaden var stats- og kulturberande heilt fram til 1870-åra .	10	6
Vi ser nå at stadig flere investeringsporteføljer har fokus på ansvarlig bærekraftig drift , og at klimaverstinger og andre som ikke oppfyller gitte prinsipper for ansvarlig forretningsførsel kan bli ekskludert .	3	1
Legen som jentene går til for å få hjelp , er den samme som har skrevet ut piller til moren i en årrekke .	0	3
Skal vi sitte stille mens forutsigbarheten og tryggheten vår forvitrer av redsel for å ta upopulære standpunkter .	9	5
Norsk språkråd vart etablert i 1972 og bestod av , forutan eit fast sekretariat , eit medlemsbasert råd valt av ulike institusjonar og organisasjonar , og i tillegg to organ valde av og blant rådet , ei fagnemnd og eit styre .	4	1
Det synes Tommy Sharif også .	4	2
Massakrane på dødens motorveg i 1991 og blokaden er den store terroren mot befolkninga i Irak .	11	4
Nøgd med møtet og debatten	0	2
Disse takene har økt hver sesong siden , og de beste spillerne tjener nå rundt ti millioner dollar .	7	1
Han vil i alle fall ikke forplikte seg til Flåthens visjoner om at KrF kan være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlige tjenester .	6	5
Når ein ser at ein i EU ser ut til å tilby prisar som er langt under dei norske , er det sånn å forstå at Arbeidarpartiet reknar dette med EØS-avtalen inn i det forslaget som har fleirtal ?	30	6
Hvaring erkjenner derimot at det kan vere at presiseringa om at dei som skal gjere arbeidet må vere sterke ikkje kom tydeleg nok fram .	1	5
Dnk vil i praksis ha akseptert ein metafysikk som idehistorisk sett spring ut av den såkalla materialismen , som altså i det store og det heile er " debunked " eller i det minste er djupt kontroversiell .	14	2
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	16	2
På disse områdene , til tross for at de beste nettavisene har skaffet seg egne sine kommentatorer ( nylig også tegnere ) , hersker fortsatt avisene suverent .	3	1
Målet om å øke avgangsalderen for seniorarbeidstagere har ført til at denne er økt noe ( seks måneder ) , men rapporten konkluderer med at målet om å få inn folk med redusert funksjonsevne har mislykkes .	26	1
I dag er han et ikon som representerer samtidens celebritets-kultur ; der mannen , myten og musikken går opp i en høyere mediakarakter :	6	2
Yachten er 119 meter lang og 18,8 meter breid og er designa av franskmannen Phillip Starck .	2	2
Eurosamarbeidet har no to alternativ :	1	2
Det er et stort apparat å arrangere denne festivalen , hele bygda , minus de på trygdeheimen kanskje , har stilt opp som funksjonærer og medhjelpere , og da er det godt å lykkes , sier en sliten , men glad Øvstedal .	18	1
- I Den norske kyrkja er det altfor lite snakk om Den Heilage Ande .	3	3
Ein freista motarbeide kjensla av framandsleg språk og la i staden inn forklåringar .	9	1
Som journalist skilte Finn Gustavsen seg ut i miljøet i Orientering .	8	4
Sakene blir jo førebudde av regjeringa , som har langt større innsyn i innhaldet , seier Høybråten .	14	1
Obama har da også vist vei ved å ansette den hijabbærende Daila Mogahed som den første muslim i sin stab som rådgiver .	1	2
I tråd med dette gav interimsstyret uttrykk for at det er behov for å få laga ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg , der det også blir lagt vekt på dei nye minoritetsspråka .	5	6
- Men Hellas maktar ikkje ti år med nedgang .	8	4
Dette bildet er imidlertid fra verdenscupen i svømming i Stockholm i oktober .	2	1
Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som har gitt Den norske kirke større selvstendighet .	6	3
Miljøkonferansen i Johannesburg tidlegare dette året stadfesta at utfordringane når det gjeld miljø og utvikling , er globale , og at dei rike landa har eit særskilt ansvar for å medverka til å få best mogleg miljø globalt .	2	6
« Norges beste baker , » sier kompanjongen om « Manu » fra Lyon .	14	1
- At det ikke ble noen kamp nå er ingen krise for meg , men det er klart jeg er skuffet over at jeg skulle bli syk .	5	2
" Du vil ikke si at dere feirer en despot , en imperialist som Gaius Julius Cæsar ? "	5	1
Den tidlegare hovudtrenaren for herrelandslaget i langrenn , Morten Aa Djupvik , vil få ein sentral rolle i å framdyrke ein endå sterkare prestasjonskultur i oljeserviceselskapet Aker Solutions .	6	4
Uten noen stor plan for dagen .	6	1
Sparebanken overtok komplekset med godt over 100 leiligheter i fjor , i forbindelse med en gjeldsavtale med utvikleren av prosjektet .	6	2
- Det er ikkje sikkert .	0	1
Det betyr at mange menneske mistar dei jobbmoglegheitene som dei seinare kunne ha hatt .	2	1
Egentlig er det positivt at det investeres i KHL , og at den blir bedre , fordi det bringer mer interesse og kvalitet til hele sporten .	23	2
Det utgjer kan henda meir enn halvdelen av boka .	2	2
Eg kosa meg på den 10 timar lange turen med dei flotte reisekameratane , skriv Kirkwood .	9	2
Vi skal heretter forvente i mer omtalte saker ikke bare å bli kjent med domstolens faktabeskrivelse og rettslige vurderinger ; helst samtidig , eller i hvert fall snarest mulig , må vi få , etter hvert kreve å få , en beskrivelse fra i hvert fall én meddommer hvordan saken for vedkommende har vært opplevet .	53	2
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	13	2
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	17	1
- Vi har barn som har opphold her på flere måneder , og de må gjennom mange smertefulle prosesser .	17	6
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter , i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det .	8	3
Det kom kanskje ikkje som ei stor overrasking , sidan departementet for fire månader sidan greip inn og stansa normeringsarbeidet med nynorsken som Språkrådet sette i gang i fjor haust , og bad dei venta til etter at Språkmeldinga var vedteke i Stortinget .	38	6
I Sverige har man nå vedtatt å endre regelverket slik at opsjoner beskattes når de innløses , og slik greier man også å holde på kompetente medarbeidere .	18	2
Mannen fann at han hadde behov for ein tur i butikken ein føremiddag i desember , sjølv om alkoholkonsumet hadde vore i høgste laget .	7	2
I VIP-området inne på arenaen treffer vi Damion Potter , som er kommunikasjonssjef i tv-kanalen ESPN ( Entertainment and Sports Programming Network ) for Europa , Afrika og deler av Asia .	7	3
Eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen , seier Tor Hersoug til Klassekampen .	16	4
- Huslid er ein gammal skulekamerat av meg , vi vaks opp i lag .	2	1
I mitt innlegg sa eg at det er viktig at ein hushalderer med dei ressursane som faktisk er på norsk sokkel , og som Høgre i dag kjem til å stemma mot at vi skal forsøka å få meir ut av .	32	1
Om lag 300 innbyggere i beduinlandsbyen Tuba-Zangariyye nord i Israel samlet seg til protester mot angrepet mandag .	10	3
Det var helsereforma til dåverande helseminister Tore Tønne ( Ap ) som i 2002 ga oss ei ny lov om helseføretak .	3	2
Når Jens Stoltenberg i dag køyrer til Skien , har han Jan Grini som passasjer , og hovudtillitsmannen vil absolutt nytta høvet til å pressa Stoltenberg til å støtta SV sitt framlegg .	24	3
- Overføre tilsettingen av proster til et kirkelig organ , slik at disse ikke lenger utnevnes av Kongen ( regjeringen ) .	21	1
Nokre søkjer tilflukt i etanol og biodiesel som svar på klimaproblemet med bilparken .	5	1
Og det irriterer meg .	1	2
Privatisering av vegar i byggjefelt	0	6
Sidan tomta ligg i eit hyttefelt var det alt lagt opp til straum og vatn .	8	2
- En gutt ble lagt i jern av tre menn med maskinpistoler , sier Heidi Jansson til Aftenposten.no	2	2
Chez Maak ligger like ved W.E. og er et populært sted for makgeolli-cocktails som også serverer gode sideretter ( mange barer forventer at gjestene bestiller mat ved siden ) .	12	6
Og mens de seksuelle handlingene blir utført , kommer rapkollega Money B bortom for å hilse på rapperen .	14	1
« Formuesskatten ble i høst skjerpet gjennom manglende prisjustering av fribeløpet .	7	5
Den modellen som ikkje er aktuell , er den som legg ned sjukehus i fylket .	6	1
En del av beinet på høyre side av hodet er fjernet for å gi hjernen mer plass .	7	1
I dette landet er Noreg ei stormakt , der vi med Jens Stoltenberg sine ord frå 1996 skal hente pengar « til barnehagar og folketrygd i framtida » .	4	3
- Der de kan levere samme dag og skru dem opp for meg .	8	2
Fleire av dei viser ei ung og lite sjølvhøgtidleg kvinne , som leikar seg i ulike roller .	14	1
Sogelandet 2005 er berre å rekne som ein start , og dette skal skipast til også neste år .	1	2
- Det skal være ytringsfrihet , det er det demokratiet er best tjent med .	0	1
Regjeringen vil styrke behandlingstilbudet for rusmisbrukere .	2	3
96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera .	20	2
Flere av artene som finnes der , er unike for arktiske områder , og forekommer ikke lengre sør .	17	2
- Det er eit trasigt faktum at skogeigarar som råvareleverandørar i årevis har opplevd fallande netto .	3	2
- De slippes fri etter hvert som vi får gjennomført ransaking , avhør og eventuelle beslag , forklarer Nerdal .	14	5
- Er du redd for at fingrene en dag slutter å virke ?	8	2
- Hvorfor har du sagt nei ?	5	2
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	4	2
I det gamle systemet der det tradisjonelt var lite kontakt mellom studentar og lærarar , var det opp til studentane sjølve å presentere seg som interessante studentar .	12	1
Skattesystemet er en krevende balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet , og praktiske realiteter i form av mest effektiv innkreving og minst mulig skadevirkning på samfunnets verdiskapning .	30	6
Pensjonsreformen ( AFP ) ga over en million kroner i verdi til ansatte i selskaper som har tariffavtaler , men null til resten .	13	1
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	11	2
Sundagsmiddag etter sundagsmiddag er vorten øydelagd av demonstrantar utanfor døra .	10	1
Mannen blei dømt til fengsel i 11 månader og må betale ei bot på 20.000 kroner .	11	1
Syster Tone Harman Bratland spela både seljefløyte og blekkfløyte , medan flatdølane Bjønn Raftevold Rue og Anette Skårnes spela seg til ein fjerdeplass i gruppespel hardingfele .	13	5
Og nå har kvinnen som løftet Mulla Krekar og viste rumpa si til hele Norge , av alle ting skrevet et teaterstykke om menns tanker og problemer .	15	1
I tillegg låg det mange forventningar i lufta .	7	3
Innvandrarane har teke plassen dei vestlege kommunistane hadde som femtekolonne i ein kamp på død og liv mellom det frie Vesten og eit totalitært trugsmål frå det framande og barbariske Austen / Syden .	14	2
Den vanligvis så sindige NERO-løperen hadde problemer med å komme seg ned på jorda igjen etter utforseieren .	4	6
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	20	6
Seinare vart Næss stor av di han kunne surfa øvst på den andre bylgja etter 1968 , miljøvernbylgja .	16	1
For vår del kunne minimumskravet gjerne vore fire meter , og vel så det , seier medeigar på Byrkjelo Camping , Kristin Sindre Bjørkelo .	23	4
Likevel ; det skjer eit aktivt møte , så å seie , der evangeliet kjem kulturen i møte , og båe blir noko forvandla av det .	5	3
Tajik er naturligvis intelligent nok til ikke å følge i Khans fotspor , og da bør hun strekke seg noe mer for å markere seg i minoritetsmiljøene - selv om hun har et vesentlig poeng når hun i VG sier at hun skal være en politiker for alle .	27	1
Fredag ettermiddag la « Stolt Breland » ut på teknisk prøvetur i tjukk snøkave .	5	4
7`er turnering for supporterlag , vennelag og med to kjendislag :	8	1
- I Morgenbladet har du omtalt muslimske land som samfunn som handsamar halvparten av innbyggjarane sine , altså kvinnene , som kveg .	16	1
En metafor ligger snublende nær :	1	4
Dermed vil naturligvis også de som har fått dette ansvaret , samvirkebedriftene , måtte vurdere ulike tiltak for å nå de mål de er pålagt gjennom det systemet Norge har valgt .	12	1
Først etter at vi hadde lagt oss , og sovnet , ble tegnene sikre .	9	3
- Det er mange farger og en rekke programmer og slagord , sier Khaled Okbi til Reuters mens han leser partiprogrammer som er hengt opp rundt om i hovedstaden Tunis .	16	4
Frå 2004 og gjennom 2005 låg alt nede , universitetet fann ikkje nye entreprenørar etter at dei fyrste hadde gjeve opp på grunn av aktivistane .	19	3
Når enkelte parti nå tar til orde for å ta fiskekvoter fra havfiskeflåten til kystflåten så er det en blanding av politikk og butikk som skader næringen .	27	1
- Rik mulighet til å imponere dine venner , kolleger eller forretningsforbindelser .	1	2
Vegetasjonen på Svalbard er sårbar fordi lav produksjon fører til langsom revegetering der det har skjedd skade på vegetasjonsdekket .	4	3
Ein kan vera turist i eigen by kvar dag om ein vil .	1	2
Han har aldri hatt problem med å finansiera forskinga på Parkinsons , ei liding få menneske vil verta utsette for .	18	4
- Er du blitt mer følsom med åra ?	0	1
Dette er uhyre viktig , fordi en omtale som omskriver krigshandlinger til noe som høres ut som en fredelig syssel , er dypt uetisk overfor soldatene som er sendt ut og tilslører debatten om realitetene .	22	2
Putt 1 ts timian og 1 ts heil peppar i eit kaffefilter , stift igjen og legg det i gryta .	11	6
Det som var temaet i spørsmålet den 24. november , var hva min forklaring var på at man hadde hatt en nedgang i nybilsalget .	7	2
Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare , men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera .	24	1
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	18	4
For på den ene siden virker det som om ( nesten ) alle som uttaler seg om saken mener det er et ikke-problem .	10	3
Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss , det er fire år siden han nesten døde .	1	5
Venstre-leder Lars Sponheim etterlater ingen tvil om at han heller vil ha en Ap-regjering i mindretall enn en der Frp er med .	12	1
Ifølgje lov om partifinansiering kan nemleg ingen offentleg eigde selskap gje støtte til politiske parti .	2	1
Denne mannen er i dag president i USA , og kommer om kort tid til Oslo for å motta Nobels fredspris .	5	5
Gjennom ensidig fokus på trusler og utfordringer knebler vi selskapers evne til å tenke nytt og innovativt og til å bidra til løsninger på noen av verdens største utfordringer .	24	2
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	13	2
Nok en gang får jeg kjenne på prisen for å drive med dette her .	14	1
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	12	6
Eg meiner ikkje å seie at alt er gale i Dnk , for det er det ikkje .	7	1
I hvert fall , når så mange av spillerne våre er europeiske , er naturligvis interessen for NHL stor her borte .	17	2
det det med austavind for eksempel # nå korleis blei det ?	11	1
Tanken om at dette måtte vera ein fin arbeidsplass slo meg , minnest han .	10	2
Men å omtale organisasjonens aktivitet bare som terror er upresist .	10	1
Riktignok er domfelte av de to rettspsykiaterne betegnet som utrolig naiv , godtroende og med skiftende stemningsleie , men retten er likevel overhode ikke i tvil om at « bakmannens » mulige årsaksinnflytelse på drapene ikke har vært av utslagsgivende karakter .	27	1
- Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito demonstrerar sin mangel på seriøsitet .	5	4
Her i Danmark er dessuten nylig Victor Klemperers store verk om nazismens språkbruk fra 1947 , nettopp utkommet .	18	1
USAs FN-ambassadør Susan Rice sa i forrige uke at de vestafrikanske soldatene er dårlig egnet til å krige i ørkenen mot grupper som Ansar Dine , al-Qaida i Maghreb ( Aqim ) og MUJAO .	9	1
Det tyske paret ble overlevert til politiet , som ga dem bot på 500 bath eller 100 kroner hver .	9	1
Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er , men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader .	19	1
For det første er jeg ikke enig i utgangspunktet , at hvis en tillater gasskraftverk som er sterkt forurensende , ved å endre utslippstillatelsen – det vil si å godta et langt større utslipp – så vil det i seg selv stimulere til en mer miljøvennlig teknologi .	23	6
- Det var tre årsaker til at eg ville skrive om Jerusalem , fortel Montefiore , som frå før er mest kjend som forfattar av Den unge Stalin og Stalin .	27	3
En alternativ løsning er å rive , og det snakkes nå om å rive halvferdige , usolgte boligprosjekter , sier Juel .	19	2
Me er fleire geite- og sauebønder i området som tenkjer å gå inn i eit samarbeid .	6	1
- Det mest vesentlige er med hvilken hensikt du går til et medie med .	1	2
Minuttar etter at dagens møte har starta på Sunnfjord Rica Hotel , er møtesalen full av ordførarar , fylkespolitikarar , sjukehusaksjonistar og helsetoppar som deltek i dagens møte .	12	1
Heller ikkje klubbkameraten Roger Aa Djupvik har fått klarsignal .	3	3
Det er eitt tiltak og ein måte å tenkja på som eg trudde òg Høgre var med på , men som dei altså ikkje er med på førebels – eit konkret tiltak som sikrar dei inntektene som blei etterlyst , anslått til ca. 400 milliardar kr .	22	3
Hovedpersonen , foruten Fardal , var nåværende politisk redaktør i Dagbladet , Marie Simonsen .	8	4
Vi møttes da vi studerte i Oxford , og ble kjent med hverandre der .	10	3
Augustin , Gregor av Nyssa og Aquinas og konsilfedre får ikkje sleppe til med sine standpunkt .	16	1
Han har hatt fransk i tre år på skulen , så grunnlaget er til stades .	0	2
Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling , seier Angelika Ridder , som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen .	32	1
Ikkje i omfang , men i art .	6	2
Det er fleire grunnar til at Noreg er betre rusta enn andre land til å takle den internasjonale finanskrisa .	13	2
Det var ingen tvil om hvor lojaliteten til moskégjengerne lå , og man var ikke beskjeden med å vise det .	8	6
Til August E. H. ( 6.10 . )	1	3
Fordi Vatikanstaten ikke har et eget fengsel , kommer Gabriele til å sone det han eventuelt må av dommen som husarrest i leiligheten sin i Vatikanet .	4	1
Men hvis myndighetene i Kasakhstan bare kunne senke skuldrene litt , ville de oppdage at oppstyret rundt Borat også har ført med seg positive ting .	2	6
Det vil ta noko tid før denne justeringa av den språkpolitiske strategien i Språkrådet kan vera gjennomført .	15	2
Forskningsmiljøet risikerer dessuten å forsvinne hvis Aker mister status som universitetssykehus , mener de .	13	1
- Kan du halde fram som miljøminister i ei regjering som spring frå klimaforliket ?	7	1
Eigaren av båten er den 36 år gamle russiske milliardæren Andrey Melnichenko , skriv ba.no .	10	3
Det blir reist spørsmål om det kan gjennomførast eit forskingsprogram om forholdet mellom språk og produktivitet , og det blir varsla ei utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidslivet .	26	1
Forslaga til ny strategiplan skal no ut på høyring , og høyringsfristen er sett til 19. april .	4	2
Mange partiledere trenger å gjøre en god innsats i kveldens partilederdebatt på NRK - Lars Sponheim kanskje aller mest .	6	2
Men han er skeptisk til kva rom for refleksjon ein lineær , kronologisk handlingsfilm gjev oss som sjåarar .	12	6
Vinteren 1998 / 99 har Pyramiden vært avfolket , og det er usikkert hvilke planer Trust Arktikugol har for stedets fremtid .	20	4
Vedkommande er sikta for å ha kjøpt til saman fem gram amfetamin våren 2009 , og skal ha brukt dette .	15	1
Hun sier at evakueringen gikk relativt rolig for seg .	4	2
- Frem til i vår var det , ifølge rapporter vi har mottatt , slik at hvis man kjøpte bolig av en bank , var det ikke mulig å diskutere pris .	11	2
Avtalen inkluderte ingenting om å presse Nord-Korea på temaer som landets atomprogram .	7	1
- Det gjør jeg , og ja , jeg har dårlig samvittighet når jeg flyr .	5	1
og ## dei var ute to veker # da hadde vi lastebåten # tre hundre og tretti hektoliter # og ikkje ein lever og han .	16	3
Da befinner jeg meg fortsatt i et museum , synes jeg , i et bymiljø som også er ivaretatt , mer eller mindre nennsomt .	23	4
Meldinga gjer greie for arbeidet med å førebu etablering og oppbygging av ein norsk språkbank , eit viktig nasjonalt infrastrukturtiltak som skal sikra at det blir utvikla språkteknologiske produkt tufta på norsk språk , og dermed hindra tap av bruksområde for norsk språk på teknologiavhengige område .	16	2
Og eg fann ikkje berre rike bønder mellom dei som kjøpte bøker .	3	3
Det hadde betydd at i staden for at ein har den jojo-økonomien som Høgre og marknadsliberalistane står for , ville ein kunne hatt ei stabil sysselsetjing på Kværner Egersund , kor representanten kjem frå , mens ein no altså har jobb ut frå marknaden .	13	3
Da Karen Helene leser nyheten , kjennes det like uvirkelig som da Sverre døde .	4	4
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	2	2
Det er mye å lære av storsamfunnets behandling av de unge norske nynazistene på 1990-tallet .	5	1
- Man blir jo ensom når det blir så mye kontrovers .	1	2
- Det har vore kjekt , og responsen har vore god .	0	1
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	17	1
En brosjyre over næringsmiddeltilsettinger klassifiserer sju av stoffene i julebrødet som uskadelige , mens to av dem kan gi reaksjoner hos allergifølsomme personer .	14	1
Når arbeidslivets parter er så ivrige etter å videreføre avtalen skyldes nok dette andre forhold .	9	4
Man trenger ikke å være særlig genial for å forstå at dette henger sammen .	0	2
På sikt kan det sjølvsagt bli noko anna , men førebels skal det asfalterast og merkjast for 54 parkeringsplassar , seier Etterlid .	1	2
Som i Oslo er det i København prostituerte fra en rekke land , og ikke alle snakker eller forstår dansk .	0	2
Lusa , som kjem i samband med produsjon av oppdrettsfisk , er ein trussel for villaksen .	5	4
men så køyrde vi til byen og hadde # tjue kroner # for e # lass inn å lass heim .	6	1
Presidenten er også foran i vippestaten Colorado med 51 mot Romneys 48 prosent .	0	6
Målet var å fiske Nessi , men ho var ikkje noko særleg bitevillig !	9	3
- Styringsgruppa har komme fram til at vi tilrår modell ein , med sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinske senter på Nordfjordeid og i Lærdal , seier Øberg .	7	1
Den første snøen har lagt seg over Moskva .	7	3
- Eg kom på fjerde plass på dressur , men eg vann maraton .	10	1
Har ein fireåring budd to år med same fosterforeldre , må ein som hovudregel syta for at barnet vert verande hjå desse fosterforeldra til det er vakse .	13	5
Tidspunkter for lydsjekker , når de skal signere plater , når de skal intervjues av lokalaviser , når de har fritid , når de skal avvikle de to faste treningsøktene i uka , ja , alt dette , har Staveland planlagt og skrevet opp i ei reisehåndbok .	39	5
Og sjølv om aktørane i boka påfallande ofte seier hø-hø-hø , og nokre gonger hå-hå , er her ikkje eigentleg humor , slik at boka kan forklarast som parodi eller karikatur .	28	3
Dei vakre eloi lever i paradisisk primitivisme oppe på jorda , men under bakken bur dei sterkare morlockane med sine maskiner og dei et eloiane .	20	4
Kvifor endå ei bok om Næss ?	5	2
Og det var ikkje slik at bøkene som blei selde på desse auksjonane hadde ein annan profil , men auksjonane blei haldne nærare bøndene .	9	3
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	21	3
« objektiviteten i vitskapeleg prosa er ein møysommeleg konstruert oppfinning , ein ikkje-rasjonell appell til fornufts autoritet »	0	1
Statsministeren sa i det foredraget som Børge Brende henviste til , at « Regjeringen tar sikte på å komme til Stortinget med forslag til endrede regler for opsjonsbeskatning som vil bringe Norge mer på linje med landene vi konkurrerer med » .	27	6
Bare FN hadde helikoptre til å gjøre det .	1	1
Mens folket tidligere skulle ha samme religion som Kongen , ble nå Kongen pålagt å ha samme religion som " folket " ( staten ) .	25	1
Det har vore ein suksess både for folk flest og for samfunnet .	3	2
Videre bistår direktoratet Fiskeridepartementet ved utarbeiding av forskrifter for forvaltning av sjøpattedyr innenfor territorialgrensen .	9	6
I 2000 var minstefradraget maksimalt 36.600 kroner ; i 2008 var dette nesten doblet , til 67.000 kroner .	14	1
Innimellom går hun i t-skjorte .	4	5
Jeg husker ... at jeg tar meg inn i soverommet , for å legge meg på sengen .	17	1
Dette gjelder også til en viss grad også landlevende planteetere som rein og rype , fordi de store sjøfuglbestandene bidrar til å gjødsle vegetasjonen omkring de mange sjøfuglkoloniene langs kysten av Svalbard .	21	1
Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i « Pretty Woman A/S » .	21	3
Dei vil skjøne at forelsking , tiltrekning , kjensler , tryggleik , kropp , openheit , sårbarheit , ærlegheit , seksualitet etc. heng saman , dersom ein legg dette fram på ein fornuftig måte ( på vår sumarleir med konfirmantar kjem kvart år Hans Inge Fagervik og snakkar til konfirmantane om nettopp dette ; Trekant-programmet , porno , kjensler , respekt , sex-liv i ekteskapet etc	17	1
- Det er vel og bra at både Klanen og Vålerenga tar sterk avstand fra det , men det unnskylder på ingen måte det som har blitt sagt og gjort .	12	3
Når maskinane frå framtida freistar å drepa John Connor , sender ikkje motstandsrørsla ein soldat for å hjelpa han , men ein omprogrammert terminator .	16	1
Her var både galgeberg , gapestokk og tremerr som i mellomalderen var frykta straffemetodar .	0	2
- Dette er kjempereklame for området vårt , og me får folk hit frå heile landet , seier Høydal .	18	3
og dei e fekk ferdig det meieriet nedpå Mysen for da leverte dei mjølka dit .	14	2
Ein fraksjon , den Deutschmann er med i , står bak Angela Merkels politikk , ein annan , under leiing av opprøraren Frank Schäffler , seier nei til alle typar hjelp og seier at Tyskland skal overlata til marknaden å ordna opp .	37	2
Bakken framholder at senteret er et resultat av det tette samspillet mellom flere aktører i den maritime klyngen på Nordvestlandet .	18	1
Justin kunne si til meg :	4	2
Med beundringsverdig dyktighet utnytter Mendelsohn den lærdommen han suget inn som doktorand i klassisk litteratur ved Princeton University .	18	1
Unibuss-direktøren Helge Leite fikk sparken etter korrupsjonsavsløringer .	0	6
- Dei burde heller leggja ned Helse Sør og bruka pengane på sjukehuset her , her som personalet spring beina av seg , seier Andreas Leinslie ( 82 ) , han er godt nøgd med den hjelpa han får på sjukehuset .	34	2
Samarbeid og nytenking er nøkkelord i skogbruket , meiner Lars Veum , prisvinnar og tidlegare tillitsvald i skogsnæringa .	16	1
Vi har fått en god del forskjellige religioner , bl.a. er det mange muslimer .	8	1
I vaktbua utanfor bygninga der avisa Novaja Gaseta held til , sjekker tre strenge kvinner i varme vattvestar identifikasjonspapir og avtaleboka før ein slepp gjennom slusene .	21	2
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	9	1
Det sprakk i tre delar som fylgde sin eigen veg vidare .	9	2
Solveig hugsar godt fyrste gongen ho kom til skogsleiren med rundt 16 innsette og skulle utføre besøkstenesta som kyrkja stod bak .	6	2
Testpersonene som trente korte intervaller på ti ganger ett minutt hadde ikke noen tydelig økning i O2-opptaket , men presterte likevel bedre på tredemøllen etter seks uker strening .	15	1
Den finner det videre bevist at begge drapene er et resultat av en vel overveiet beslutning fra domfeltes side .	8	1
Dette er meir enn ein systemsvikt .	6	1
Og det er interessant at pengesterke krefter ligger bak for eksempel Robert Spencer , som dermed har fått en solid plattform å bygge på sier Øyvind Strømmen , frilansjournalist som følger høyreekstreme miljøer tett .	27	1
- Arnfinn var en unik personlighet .	6	1
Det er en reell risiko involvert , og hvis det er hensynet til landets omdømme som skal være det utslagsgivende , er det ikke bra for norsk kulturliv .	27	5
Dette er stor kunst , og eit biletet av samtida , seier Klakegg .	3	3
- Det er frykteleg moro at eit så kjend band tek seg tid til å komme til oss under VEKA TjueTi , seier vekasjef Ida Johanne Ulvik til Sogn Avis .	23	4
I stedet for nasjonale forsvar , vil vi få en europeisk militærmakt , som verken kan forsvare Europa eller hvert enkelt land , men som i stedet styrker muligheten for å drive angrepskrig med USA i andre deler av verden .	36	3
Jeg lukter vondt , men det er ikke dusj på denna drittbussen !	10	3
Men også i denne saka gjeld mantraet om at det er ei tid for alt .	10	1
De av oss som altså burde ha vært i arbeid eller blitt hjulpet tilbake i arbeid .	10	3
Regjeringen vet også godt at den har mindre handlefrihet til å gjennomføre kostnadskrevende løfter i denne stortingsperioden enn i forrige .	9	2
Han blir innkvartert på luksushotell i London .	0	2
Det enkelte individ er derfor robust og tåler store belastninger i form av kulde , energimangel og feilslått reproduksjon .	11	2
Vi vil stille krav til riktig organisering og riktig bruk av pengene .	4	2
Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim er ikkje i tvil om kva årsaka er .	8	2
Heldigvis har eg ei tolmodig og forståingsfull kone .	2	1
Manusforfatter Jeppe Kristensen og instruktør Tue Biering .	6	4
Det er ikke vanskelig å høre at den politikken ligger nærmere KrF og Venstre enn Frp .	5	2
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	20	2
Vedtaket har også nådd arbeidsminister Hanne Bjurstrøms bord , som varsler at departementet vil utrede muligheten for å lage en lov som sikrer deltidsansatte som systematisk jobber mye overtid rett på større stillinger .	5	3
Gjennom panoramavindauga ser eg vindkasta jage over Kaspihavet , heilt ute mot den blågrå horisonten ei lang rad oljeinstallasjonar , dei liknar leikande insekt i vasskorpa .	13	3
Dei lovar skattelette i ei tid då staten treng kvar ein euro for å demma opp for krisa , og dei har ikkje vore i stand til å levera på noko som helst etter at dei kom i posisjon .	5	2
- Det gikk rykter om at barna gikk for lut og kaldt vann i store perioder , sier nabokvinnen .	14	3
Også CBS gir Obama seieren , med 274 valgmannstemmer .	0	2
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	24	1
Budsjettet for Språkrådet skal også dekkja lønnsutgifter til ei heil og fire halve stillingar som sekretærar for stadnamnkonsulentane , i alt tre årsverk , dessutan honorar til stadnamnkonsulentane og andre utgifter til administrasjon av stadnamntenesta .	12	3
Tekstene i På kanten handlar om mest ingen ting og er uvanleg vakre .	4	4
Speledato er sett til 22. april .	5	3
Det var i grunnen Hillary Clinton som begynte , da hun kommenterte at Nord-Koreas atomprøvespregninger lignet på oppførselen til en oppmerksomhetssyk tenåring .	19	1
Ok - men Stoltenberg og co. er likevel Guds tenarar , ein del av organisasjonen som held oppe samfunnet , i tråd med Guds skapargjerning .	5	2
- Som hva da ?	3	1
Filosofen Arne Næss døydde i 2009 .	6	1
Flere hundre krigere plyndret , voldtok og drepte i området , ble det rapportert .	5	4
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	18	3
For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning , betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit .	4	3
Bare Vålerenga ( 1 - 1 ) og Rosenborg ( 0-7-tap ) har klart å ta poeng fra Odd de to siste månedene .	20	1
Nå er det selvsagt flott med en komfyr som vil deg vel , og som er intelligent nok til å slå seg av om den tror det er fare på ferde .	11	2
Ikke at noen behøver å fortelle deg at du må gå inn hardt på Ronaldo , men det hjelper å bli minnet på det .	0	2
På halv volley med venstrebeinet frå 20 meter strauk skotet inn i vinkelen .	12	4
Når det gjelder tidsperspektivet , er det nok vanskelig for meg å ha noen klar oppfatning av det , fordi det også er ulike signaler på det fra de selskap som jobber med saken , og jeg kan ikke på noe faglig grunnlag overprøve de uttalelsene .	16	1
Medan berre 0,6 prosent valte å ta ut ta ut maksimal permisjon i første halvår i fjor , var talet auka til 6,3 prosent i første halvår i år .	17	1
- Men det er ikke slik at man får barn med engang , dessverre .	4	2
Han lå i senga si og tittet ut gjennom det lille takvinduet .	8	4
Det me derimot har fått høyra mindre om , er kva slags type samarbeid Venstre kan tenkja seg i neste periode .	14	4
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	11	3
Det har gått opp for Hallvard kor sosialdemokratisk han er av legning og kor prega han er av den norske modellen .	19	3
Vi håper det kan skje veldig snart .	1	3
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi , Svenska Akademien , og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet , jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3 .	31	3
Eivind får hjelp av Håkon slik at utseende blir teke vare på .	4	3
Men når det er sagt - Antidoping Norge og WADA vet sikkert hva de gjør og bruker sine ressurser deretter .	4	2
I filmen gjekk dei så nært innpå hovudpersonane at somme meinte at det var i meste laget .	4	1
- Personer som ellers er relativt restriktive , for eksempel en del politikere , viser helt nye sider av seg selv på Instagram .	22	5
Det er viktig å ha gode retningslinjer og instrukser på plass for å ivareta aspekter rundt forretningsmessig samfunnsansvar .	14	4
For Elisabeth ber på ei stor sorg .	1	5
De er plateaktuelle i disse dager , og har høstet mye skryt for « Slav To The Rhythm » - og spilte hovedsakelig materiale fra denne .	6	1
Les mer i Sportmagasinet :	2	1
Fleire fekk sjokk og anna psykisk skade .	3	1
Før Shell kom på banen , var det å henta ut oljeskifer , som altså vart gjort gjennom konvensjonell gruvedrift , enormt ureinande og skapte svære sår i naturen .	13	2
Vi har som mål at alle skal ha tilgang til gode og likeverdige helse- og omsorgstjenester .	7	1
I Norge kreves ikke forhåndsgodkjenning av hverken mat eller kosttilskudd , og kontrollen med helsekostmarkedet er i stor grad overlatt til bransjen selv .	13	2
RV vil ved første høve foreslå at UNE blir avskaffa , og at saksbehandlinga blir flytta til dei vanlege domstolane .	6	1
Likevel er det undergangsdramaet om Hitler som fengjer i utlandet .	6	2
Heggenes stadfestar at departementet i utgangspunktet ikkje er positive til at etatane møter direkte med partigruppene .	5	6
Å laga reportasjar frå Berlin og Tyskland er i grunnen nokså keisamt , for berlinarane og tyskarane er ikkje som grekarar .	9	4
Jeg merker at miljøet på Kråmyra begynner å bli litt stresset nå fordi SIF bare vinner og vinner .	14	2
Anne Viken frå Bygstad går hardt ut mot Sp , målrørsla og bunadseliten .	13	1
Etter kvar pilegrimsvandring har deltakarane vore med på ei evaluering av turen , og fortald kva dei har opplevd som mest viktig .	16	2
I 1960 utgjorde denne gruppen 0,6 % , mens gruppen i dag utgjør ca. 6 % .	6	1
I ettertid beklaget TV-kanalen episoden .	5	1
Sjølv om ein i desse dagar ser tåredrypande oppslag om investorar sine milliardtap , er det vanlege folk som også denne gongen er dei verkelege taparane .	14	1
« Romas folk » og den mer innflytelsesrike « Casa Pound » rekrutterer sine medlemmer blant fotballhooligans og arbeidsledige .	16	6
Bilisten hevdar at han køyrde mellom 90 - 100 km/t , og vedgår såleis overskriding av vegtrafikklova .	5	3
- Det er i så fall unikt i historia , seier historikar Hans Jacob Orning , førsteamanuensis ved Høgskulen i Volda og forfattar av første band av Noregshistoria Norvegr .	8	4
eller ta utav seg forkleet « nei nå skal eg nå gå og besøke ## naboen henne lenger borte » ja .	15	3
- De var kjappe med å teste meg da jeg begynte å trene igjen etter uhellet , sier Aksel Lund Svindal til Dagbladet .	23	1
Då rektor Torhild Mandt opna døra til kontoret sitt førre veke blei ho møtt av ein flokk utstoppa dyr og eit skjelett med nisselue på .	25	1
Dette blir berre meir og meir populært , seier dagleg leiar ved Dekkmann , Frode Romarheim .	2	3
Også andre radikale historikarar som Edvard Bull assosierte sosialdemokratiet med ei form for svik - mot eigne sosialistiske ideal .	5	3
Før kunne ein gå gjennom ein del fag på HF og SV berre gjennom å følgje megaførelesingar og utan å kome i kontakt med nokre av lærarane .	26	4
Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet « Reflexionsvergessenheit » .	4	4
På denne bakgrunn vil utvalget i stedet foreslå at miljøreglene for Jan Mayen så langt som råd samles i en felles miljøforskrift og at Jan Mayen-loven får en uttrykkelig hjemmel for å gi en slik forskrift .	27	1
Og då er ikkje kyrkjas folk seine med å markere hendinga .	7	2
Dei sju ordførarane i Vest-Telemarkrådet ( VTR ) meiner ti distriktskommunar i Telemark har blitt frårøva mange millionar kroner på grunn av eit feil vedtak i fylkeskommunen .	20	3
Jeg har merket meg at Aker , som jo er en av dem som forsker på ny teknologi , gir uttrykk for det samme i dagens aviser .	6	1
Vest-Telemark Museum bles liv i denne gamle tradisjonen att , og årets ferd over fjellet er den tredje på rad .	14	4
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	25	3
Det er sjølvsagt den reine galskap .	5	4
Og konfirmantane tykkjer det er heilt topp å endeleg oppleve nokon som snakkar ærleg med dei om dette på ein slik måte ) .	5	3
- Vi har ikkje noko tal på kor mange som har skrive under på dette oppropet , men utifrå tilbakemeldingane vi har fått frå folk , vil eg spå at det er fleire hundre som har gjort dette avsluttar Bruland .	29	1
Det er to hovedkategorier av ansatte ; presteskapet og de andre .	6	1
- Eg vil prøve å få avklart spørsmålet om kven som har ansvaret for at gjerda langs den gamle jernbanen blir fjerna .	7	5
Med beundringsverdig dyktighet utnytter Mendelsohn den lærdommen han suget inn som doktorand i klassisk litteratur ved Princeton University .	2	5
Det finst ikkje så reint lite kritikk av islam eller muslimar i offentleg debatt i Noreg i dag ?	6	4
I år er det 114 deltakarar på fotballskulen , derav 70 gutar og 44 jenter .	8	1
I dag har Storbritannia noko over seksti millionar menneske .	1	2
Der alt er fælt , er ingenting forferdeleg , der alle skrik , er det ikkje råd å høyra noko , men hovudpersonen , Magnar , er mild og passiv , upåverka av alle dei einsidig vonde røynslene sine .	29	3
Det finnes ingen urbefolkning .	1	3
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	13	5
- Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen .	5	6
Joseph Klausner var sentral i det internasjonale arbeidet for jødesaka og skulle seinare kome til å konkurrere med Chaim Weizman om å bli den første presidenten i Israel .	2	2
Etter at Gaddafi no har falle :	1	1
Per Fly , som sjølv kjem frå det han kallar « ein upolitisk middelklassefamilie frå provinsen » , arbeider tett saman med skodespelarane sine , og dei får vera med på å utvikla rollene .	34	1
Sjølv om dei færraste av dei aserbajdsjanske flyktningane bur under så fryktelege tilhøve som dei i Juletreet , lever dei fleste under svært vanskelege kår , fortel Olsen .	23	5
Like etter tok Henrietta kontakt .	5	1
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	7	3
Men så står jeg der , plutselig , like overfor Michelangelos svanesang , hans Pietá Rondanini , et ufullført verk i marmor , som han arbeidet på i sine fem siste leveår , trolig også i sine aller siste dager , til han døde nesten 89 år gammel .	13	2
Mange viser til at dei andre avisene er like dårlege , eller dårlegare .	5	3
* SVs leiar Kristin Halvorsen gjev i Klassekampen laurdag eit grundig svar på delar av kritikken som den utmelde partiveteranen Tore Linné Eriksen har retta mot SVs utvikling .	16	2
Mens folk i salen mistet pusten av latter , satt kasakhstanerne " rette i ryggen og så vantro på at landet deres ble revet i filler " .	24	1
Hvorfor går han så lett forbi det argumentet som bl.a. Thorbjørn Jagland nevnte , nemlig at vi i dag er avhengig av import av forurensende kraft fra utlandet – ja , man kan komme i den situasjonen at vi eksporterer norsk gass til utlandet , for deretter å importere elektrisitet nettopp lagd på denne gasskraften .	53	3
I seinmellomalderen kom Svartedauden og slo ut heile bygdelag .	2	2
' Joyce-epigon ' , ser eg ein stad .	5	1
I mellomtida er det mulig å se deler av prosjektet på www.miss-landmine.org .	2	1
Studentsamfunnet kan hittil skilte med gode salstal for konserten for dei eldre , der det no berre er rundt 20 billettar att .	0	6
Er uhyre fascinert av Hamsuns forunderlige litterære univers .	2	5
Best av alt er at oljen som kjem opp , er svært lett , og den lettaste og dyraste oljen flyt opp fyrst , noko som igjen gjev rask avkastning på eventuelle investeringar .	9	1
Men i dette tilfellet handlar det berre om kroppsleg likskap med ein okse som i Vangsgutane vert nytta til arbeidshest .	15	6
Å få betalt for å bruke en hel dag til å pludre løst og fast om alle ferieturene deres , synes jeg er hårreisende .	14	2
Krass kritikk mot to legar	2	2
Men så står jeg der , plutselig , like overfor Michelangelos svanesang , hans Pietá Rondanini , et ufullført verk i marmor , som han arbeidet på i sine fem siste leveår , trolig også i sine aller siste dager , til han døde nesten 89 år gammel .	34	2
Eg er heilt samd i forsvaret av den frie forskinga , men forsvararane ser ikkje at universitetet eksisterer i eit samfunn , at vi på ein heilt annan måte enn for 100 år sidan må ha eit utvekslingsforhold med samfunnet .	15	1
Kjøpte man av en spanjol eller engelskmann , var det imidlertid mulig å få rabatt .	12	1
Korleis ligg dei sørlege landa i EU an ?	2	2
Abid Raja og Shoaib Sultan var stille da Jensen sa dette i NRK Debatten .	4	3
- Det virker som det er god bevegelse , sier Jølstad og viser fram en hytte til 9,5 millioner i Søgne .	8	1
Eller var det Sacha Baron Cohen han siktet til ?	5	3
- Jeg mener det er rimelig opplagt at dataspill har hatt betydning for hendelsene 22. juli .	3	2
Det grunnleggende rettslige spørsmålet dreier seg om hvorvidt den statlige styringen av Den norske kirke er ekstern eller intern , altså om og på hvilken måte statsmaktene er " kirkelige organer " .	14	3
Konsekvensene av lovbruddet som nå er avdekket , strekker seg langt utover Kreftregisterets egne rekker .	6	4
Sp-leiar Liv Signe Navarsete , som er til stades på Sps fylkesårsmøte på Skei , seier derimot dette til Sogn Avis si nettside :	22	4
- Og vi håpar sjølvsagt at ungetalet skal veksa , så derfor driv vi ikkje med prevensjonsundervising , ler ho .	10	1
Foreldre kan få seg eit sjokk	5	3
Men Flæte har ikkje tenkt å liggje på latsida etter at han gir seg .	1	3
Politisk utvikla sosialismen til den alltid kritiske H. G. Wells seg i opposisjon mot ein etter kvart dogmatisk og autoritær kommunisme .	4	2
I siste halvår i fjor fikk jeg oppleve å være muslim i det som fremdeles var Bush-land .	10	3
så kjøpte eg ein # Fedderjarl og da bygde vi over # vind og som buss .	2	1
For foreldre kan være så mangt , og de er definitivt mye mer enn en genetisk leverandør .	16	5
SVs Rolf Reikvam er oppteken av at det ikkje berre er i spørsmålet om vald eller tilsett rektor regjeringa vil lide nederlag i Stortinget .	4	4
- Vi har presisert at det aldri har vore ein absolutt føresetnad at lærebøkene i alle fag var ferdige til skulestart .	19	2
Obama ligger godt an i det såkalte rustbeltet , ikke minst i bilproduksjonsstaten Michigan .	12	6
Den utløser masse rykter , som tiltar gjennom flere år .	5	2
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	25	5
I tillegg til å skade leveren , kan nimesulid også påvirke hjertet .	1	4
Her går han langt i retning av å meine det same .	1	2
Her saman med Åse Marie Helgheim Thingnes og Oddvar Etnestad ( svart lue ) , begge i styret for Naturvernforbundet for Indre Sunnfjord .	0	2
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	26	1
Men det er svært uheldig for en supportergruppe som står for så mye bra .	12	2
- Var det rett å døma sjukepleiarane til lange fengselsstraffar ?	7	2
Regjeringa har satsa meir enn noka regjering tidlegare på desse områda .	0	5
Helt over stag gikk Jens Stoltenberg i Dagens Næringsliv i går .	0	2
Næringslivet betalte dobbelt så mykje skatt som det vanlege folk gjorde , ein heilt annan skattepolitikk enn dei har i Tyskland i dag .	11	1
- Eg stod og kika etter dyret , då mor mi tipsa meg om at eg også måtte sjå etter spor .	8	1
« Om ikkje det er ein mannleg ønskedraum , så veit ikkje eg , » som forfattaren Erica Jong tørt kommenterer det i dokumentaren « Inside Deep Throat » .	3	2
Det er lov 11. april 1980 nr. 5 om målbruk i offentleg teneste ( mållova ) , sist endra ved lov 11. mars 1988 nr. 12 , dinest kapittel III om samisk språk i lov 12. juni 1987 nr. 56 om Sametinget og andre samiske rettsforhold ( samelova ) , kapittel III sist endra ved lov 13. desember 2002 nr. 81 , og endeleg lov 18. mai 1990 nr. 11 om stadnamn ( stadnamnlova ) , sist endra ved lov 17. juni 2005 nr. 90 .	56	2
- Nei , han var ikkje det .	6	2
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	23	2
Ingen likar å vere åleine her ute etter mørkret bryt fram .	3	2
og # ei stund etterpå så fekk vi opp lina hans ## vi visste kva slags merke han hadde på lina .	14	2
Jeg er svært sjokkert over at noen kan lage et slikt teaterstykke , sier den tidligere prostiuerte Lita Malmberg til Politiken .	13	2
Det er opp til Stortinget å vurdera om ei sak er så viktig at det må eit nytt stortingsval til før dei signerer , eller ei folkerøysting .	0	2
Forskriften oppstiller en generell hensynsregel for omgang med naturen , med krav om at ferdsel og virksomhet ikke må føre til endring eller vesentlig forurensning av grunnen , luften , innsjøer og elver og sjøområder som støter opp mot Jan Mayen , og heller ikke vesentlig eller unødig skade på plante- eller dyrelivet ( § 4 første ledd ) .	45	5
Så det er tydelig at den ordningen brukes allerede i betydelig omfang .	9	1
I mellomtiden er situasjonen at aldri har så mange begavede lyrikere , komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker .	1	6
Uhellet skjedde like før klokka 18 , og vegen over Utvikfjellet vart ikkje opna att for normal trafikk før klokka var 22 .	14	2
Dei som hugsar Jensen klør seg i hovudet over at ein person som jobba med å rapportere trakassering av særleg palestinarar kunne verte ihuga Israel-ven , slik Jensen fleire gonger har skildra seg som på bloggen sin .	27	3
- Jeg ble nok , og er fortsatt , ganske observant på barna mine .	4	1
Første sparket kjentes , første snittet i håndleddet .	4	3
Til tross for at O2-opptaket ikke økte , så presterte alle bedre på tredemøllen etter seks uker .	12	1
- Men eit slikt vedtak vil krevje 2 / 3 fleirtal ?	0	1
For å vera heilt ærleg , så er Eminem så flink , særleg med konsept-låtar , slik som « Stan » , der han har ein apologetisk liksom-dialog med ein forstyrra fan , eller « Lounge » der han fortel om korleis han gjev ei jente narkotisk sopp og angrar på det :	7	1
Er det ikkje det Jesus og Paulus heilt eksplisitt påbyd kyrkjelyden ?	8	5
Seier eg noko gale offentleg , bryt helvete laust , fortel mannen .	1	1
Disse har departementet fortløpende tatt opp og forsøkt å finne løsninger på , og i dette tilfellet , hvor det gjaldt stemmerettsregler , fant en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtalen .	23	2
Dersom så ille skulle skje , er det slik at Framstegspartiet framleis kjem til å kjempe for å privatisere og selje ut vasskraftressursane våre i større grad ?	5	1
Hovudparten av meldingane kom frå politiet , men det òg var ein auke i meldingar frå skulevesenet .	3	2
Ekre har forståing for at fylkesopplæringssjefen må stramme inn økonomien , men ho trur ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet .	11	2
Det hadde ikke skadet om mor og far var litt mer privat en stund i hvert fall .	0	2
Utenriksminister Jonas Gahr Støre sier han har brukt mye tid på å videreformidle alle de hilsenene som har kommet inn både fra statsledere og privatpersoner .	24	6
Det er to grunner til det .	3	4
Med rundt rekna ti års mellomrom har vi dermed fått sjå maskinane gjera tidsreisa to gonger til , fyrst i 1991 ( eller 1997 i fiksjonkronologien ) for å ta livet av den freidige tenåringen John Connor , og no altså for å « terminera » den knapt 20 år gamle , lett paranoide mannen John Connor , som enno ikkje ser seg sjølv som nokon framtidshelt .	20	2
Barnevernssamarbeidet har stadig utfordringar i kvardagen , og sakene ser ut til å bli fleire .	3	6
Eg har eit venstreorientert syn på verda , men det er uinteressant for meg å laga ein film som proklamerer « haldningar » .	13	2
Etter mitt syn driver Regjeringen et gasspolitisk dobbeltspill .	6	6
Biskopen vil også nytte høvet til å sjå på planane for kyrkjerommet , og vil , etter det VTB kjenner til , ha samtalar med sentrale aktørar på Dalen i løpet av morgondagen .	15	1
Det mest opplagde brotet med sjølvinnhentingsprinsippet ligg føre dersom ein teoretisk påstand klart og tydeleg ber fram ein pragmatisk sjølvmotseiing .	11	4
( Den merkelege skilnaden lèt vi liggja her . )	3	5
Regissøren liker ikke å se filmene sine sammen med publikum .	4	1
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	4	2
Ein gentest viser kva evne kroppen har til å bryte ned medisinen , og pasientar i risikogruppa kan for eksempel få lågare dosar og tettare oppfølging , i tillegg til andre medisinar som kan påverke Marevan .	12	1
Og dette var bare et av flere spill som ble igangsatt i løpet av året .	14	2
- En dag skal jeg spille fotball i Italia , akkurat som Marco van Basten .	11	2
Jeg sitter i skrivende stund på bussen fra Trondheim til Molde for å møte noen av mine yndlingsmennesker .	0	2
Barn sendes som pakker rundt i verden for å tilfredsstille perverse lyster hos noen få .	2	2
Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen , og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen , lenger vest i Fjærland .	16	5
I en innsjekkingskø på en amerikansk flyplass for 20 år siden hadde en norsk student problemer med å betale tilleggsfrakten på sin bagasje , da trådte en farget mann frem fra køen og tilbød seg å betale for henne .	21	2
Ikkje alle parti hadde fått høve til å drøfte klagesaka på førehand , og derfor gav ordføraren i innleiingsfasen grønt lys for gruppemøte .	9	5
Og ingen veit kvar pengane skal koma frå .	1	3
Men forventningene til hva presidenten skal utføre blir desto større .	9	3
Du må riktignok oppsøke biblioteket på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi et grunnlag , for eksempel lokalhistorisk arbeid , for å søke i basen .	0	1
Han har skrive tekster for Tang Wa , Leif og kompisane , Vamp , Vestlandsfanden og Sigvart Dagsland , for å nemna nokre .	5	2
Språkrådet vart etablert frå 1. januar 2005 gjennom omdanning av det tidlegare Norsk språkråd .	4	1
Når det gjeld barn som har budd i Noreg heile sitt liv , har vi sett skremmande eksempel på at « innvandringsregulerende hensyn » er avgjerande for om dei får lov til å bli her .	23	1
For hvis vi nekter ham den friheten , undergraver vi samtidig grunnleggende verdier i vårt eget samfunn .	2	1
Turistvegprosjektet er en storslått norsk satsing som er blitt mottatt med lovsang i internasjonal presse .	4	3
Navnet på selskapet som oppfyller Hannahs drøm er ikke kjent .	6	2
å nå køyrer dei jo mjølka med tank .	2	3
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	26	2
Det må da være til beste for barna at de blir tatt hånd om at familien , mener 48-åringen som selv har fostret fire barn .	7	3
- Planen er å avvikle når ferieeaviklinga starter , bekrefter administrerende direktør Astrid Eidsvik i Helse Møre og Romsdal .	16	2
- Klubber frykter markedsverdien kan bli redusert om spilleren kommer ut , sier Tatchell .	3	6
i nittenhundreog- ja det kan du seie nittentreogtretti om vinteren i mars månad da var det fleire båtar # som var på havet .	19	2
Europaveg 39 var tysdag mellombels stengd etter fleire jord- og steinras i Gulen kommune .	10	4
Men det at han i så stor grad har måttet begynne på bar bakke , er kanskje også en del av forklaringen på at deler av boken bærer mer preg av forsvarsskrift for en utradisjonell politiker enn biografi med kritisk avstand .	35	5
I 1969 publiserte skuleforskaren S. E. Eidet ei gransking i fagtidsskriftet Forskning og danning .	11	5
Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk « landgange » .	4	2
Mandag 7. april vil de to landenes flagg få plass sammen med de andre utenfor NATO-hovedkvarteret i Brussel .	14	4
Hausten 2005 har orkananherjingane gjort stykket meir aktuelt enn nokon kunne venta , for Tennessee Williams slengjer oss like inn i eit familiedrama på liv og død - nettopp i det den store flaumen akkompagnerer moral og umoral , val på liv og død , som ei slags syndflod .	11	3
- Burde NGU sine undersøkingar stoppast ?	0	1
- Grunnlovens regler om " Kongens kirkestyre " ( §§ 4 , 12 , 16 , 27 m.fl. ) , som gir Kongen ( regjeringen ) myndighet over Den norske kirke i lærespørsmål , utnevnelser m.m. - Kirkeloven gitt av Stortinget og forskrifter gitt av Kongen i statsråd og departementet .	14	1
Til sammen har det kommet inn tusenvis av brev , postkort , barnetegninger og en rekke ulike gjenstander fra 77 land .	18	2
Biskop Olav Skjevesland kom til Skafsåheii for å vigsle den nye fjellkyrkja .	4	2
Bak Beat.no står dei fire gründerane Simen Wilberg , Njål Wilberg , Linn Dyveke Wilber og Therese Trefall frå Gulen kommune .	1	4
For 300 meter rett ned ligg den kanskje største førekomsten i verda av oljeskifer .	0	2
Etter det har jeg unngått sånne innlegg som blir publisert mens jeg er langt unna muligheter til å få redigert eller endret .	11	2
Totalt har 14 prosent av verksemdene i Noreg flytta oppgåver ut av landet dei siste to åra .	8	3
Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål , men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag .	4	4
Det betyr at vi bør sikre at dei er innom landslagssystemet i løpet av hausten både med tanke på utstyr og støtteapparat , seier Skinstad .	11	1
Når Dahle skal forklara den umogelege kommuneøkonomien i Molde , viser han til at det akkumulerte underskottet i Molde kommune frå 1999 og til utgangen av 2002 vil vera 30 millionar kroner .	9	1
Men når me høyrer Arbeidarpartiet sitt svar til f.eks. Framstegspartiet , er det først og fremst gasskraftverk som skal løysa dette .	2	1
Chongqing by ligger ved Jiangtze ( den lange flod ) , rett øst for Sichuan-provinsen , som har De tre kløfter , der kineserne er i ferd med å fullføre verdens største vannkraftverk .	11	2
Tilstod kjøp og bruk	0	4
" Bort herfra , det er vårt mål " .	9	1
Sogningen la korta på bordet då ho møtte i Sogn tingrett , men fekk med seg heim ei bot på 2000 kroner og ei betinga fengselsstraff på 14 dagar .	16	2
Det er vanskeleg spore bakgrunnen for desse tinga nøyaktig , men det er nok ei blanding av hellenistiske mysteriereligionar , jødisk folkereligion , gresk-romersk polyteisme , grunnleggjande overtru etc	10	2
Den kan nyttas av mindre grupper på vandring over pilegrimsvegen .	9	6
Men truverdet til denne regjeringa når det gjeld villaks , er lik null etter dei konsesjonstildelingane som er gjevne av Ludvigsen med godkjenning av miljøvernministeren , og dei 50 konsesjonane som ein no salderer budsjettet med , og som ingen vil ha , heller ikkje havbruksnæringa .	20	5
På samme måte som vi har kjempet mot kommunistene , og mot de unge nynazistene .	3	2
Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske , og det er Judith , ekskona hans , også ho jøde , som har gjort som han bad om .	12	3
Ap-representant Tom Strømstad Olsen sa då til Kommunal- og forvaltingskomiteen at « ... dagens reglar er godt eigna til å ivareta kommunanes og fylkeskommunens formål og hensynet til en sunn økonomiforvaltning »	19	1
I « Kandidaten » er det ein ung og framstormande partimann som nyttar den personlege tragedien til andre til å fremje sin kandidat .	3	1
I Kentucky leder Romney med 69,2 prosent .	6	4
Han og jaktkameraten Sverre Sæten sit no og ventar ved sida av bjørnen , som skal hentast ned frå Vetlebreen med helikopter .	6	1
Maskinistforbundet frykter at resultatet blir at båtene som opererer i Nordsjøen kan bli tømt for norske sjøfolk .	3	5
Han hadde bytta ut trakasseringa i fotball med trusselen om å bli brent i helvete av fordømmelse .	3	1
13.05 :	1	1
Server kyllingen med ris , paprikasaus , bakt løk og paprika og kokte asparges .	8	2
Faren startet Cafe Frölich , som var en folkelig utgave av Theatercaféen .	11	6
99 prosent av dem som drepes av ekstremvær , bor i fattige land .	0	1
- Vi likar å tru at vi er herskarane over universet , kongen i eurosona , det økonomiske lokomotivet som alle skal læra av , men sanninga er at vi ikkje oppfyller krava i stabilitetspakta som vi sjølve laga ( under 60 prosent statsskuld av BNP og underskot på mindre enn 3 prosent ) .	10	5
- Grunnlovens regler om " Kongens kirkestyre " ( §§ 4 , 12 , 16 , 27 m.fl. ) , som gir Kongen ( regjeringen ) myndighet over Den norske kirke i lærespørsmål , utnevnelser m.m. - Kirkeloven gitt av Stortinget og forskrifter gitt av Kongen i statsråd og departementet .	21	2
« Knus , kvel og drep dei opprørske bøndene som ville hundar » , var Luthers oppmoding .	3	2
Kanskje det mest slåande med det nye statsbudsjettet er at 1650 milliardar kroner vert ståande urørde i 2006 .	8	1
I Sverige er det eit eige institutt som samlar inn , bevarer og forskar i dialektar , stadnamn , personnamn og folkeminne .	21	5
Omorganisering til eit kultur- og oppvekstsenter gjer at dei unge får mange høve til å boltre seg i kulturen .	9	2
Når det fra Stortingets talerstol hevdes at « man har gjort alt og ikke kan gjøre mer » i en uavsluttet sak som dette , og ikke engang Norges generalkonsul i mistenktes hjemland er forsøkt konsultert , så taler mye av utviklingen i denne saken for seg selv .	35	5
Eldreomsorgen seiler opp til å bli den viktigste saken i høstens lokalvalg , og hittil har Ap måttet tåle krass kritikk for at løftene om sykehjemsdekning i mange kommuner ennå ikke er innfridd .	3	2
I forrige runde spilte vi på kunstgresset i Drammen og der spratt ballen normalt , den hadde en naturlig stuss .	13	4
- Det var ikkje så mange kvadratane sauene hadde til disposisjon .	3	3
Da er nok Ap mindre bekymret for hvordan partiet eventuelt kan komme til makten med et ikke-sosialistisk flertall .	16	6
Omgrepet « ingen alternativ » krenkar ifølgje Enzensberger den menneskelege fornuft , fordi det ikkje er noko argument , men ei kapitulasjonserklæring frå dei med makta .	16	2
EU-rådet og EU-parlamentet har i dag blitt enige om at 20 prosent av all energi i EU skal være fornybar i 2020 .	7	3
Det same er økonomi .	0	2
Oljeskifer er ikkje det same som skiferolje .	5	2
Det har vore gjort , og derfor blir det heilt feil når Høgre sin leiar prøver å så tvil om Noreg og Regjeringa sin reaksjon på Russland sin oppførsel .	7	2
Og her slo det meg med forundring at det er nødvendig å understreke at man ikke nærer sentimentale følelser for noen diktator , enn videre at man ikke er fascist , selv om man er ambivalent betatt av Cæsars begavelse og den enorme betydning hans liv og død fikk for vår europeiske sivilisasjonshistorie .	29	4
Til slutt stemte en av de republikanske senatorene i finanskomiteen , Olympia Snowe fra Maine , sammen med demokratene .	5	1
Gjelder det kontinentalsokkelen , er hjemmelen for regulerende bestemmelser lov 21 juni 1963 nr 12 om vitenskapelig utforsking og undersøkelse etter og utnyttelse av andre undersjøiske naturforekomster enn petroleumsforekomster , eller med sikte på petroleumsvirksomhet lov 29 november 1996 nr 72 om petroleumsvirksomhet , jf lovens § 1 - 4 .	33	1
Det vil likevel vera aktuelt å vurdera nærare om enkelte rettssubjekt heilt eller delvis skal haldast utanfor lova jamvel om dei fell innanfor etter dei to nemnde avgrensingane , likeins om enkelte rettssubjekt heilt eller delvis bør omfattast sjølv om dei fell utanfor etter dei to hovudkriteria .	29	4
og så # når ein e når ein e var på Riksen da så skulle ein få lånt e .	18	1
Ble ikke det gjort , ville barnehjemmet bli nedlagt , forteller Johnsen .	11	4
- Vi kan velge .	4	1
Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding ?	26	1
Kirken ble nasjonalisert , og staten ble konfesjonell ( evangelisk-luthersk ) .	2	6
- Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller	15	3
Han har meget gode resultater i sin klubb , men SIF spiller en helt annen type fotball enn det AaFK nå gjør .	19	2
Mens postmodernismen framleis var på moten , « avslørte » kulturforskarane at naturvitskap berre handlar om sosiale konstruksjonar .	17	6
I Norge er rundt 60 prosent av all energi fornybar , på grunn av all vannkraften .	2	1
Europa har no vore i fred sidan krigen , og dette har EU gjeve store tilskot til .	15	4
Men det er ikkje nybygget i seg sjølv som er grunnen til at Stein vert hata av dyrerettsaktivistar , det har han sytt for på eiga hand .	12	1
Eg meiner marxismen kjem til kort , slår Fly debattviljug fast .	1	3
Jenter som utsettes for seksuell trakassering .	2	4
« På bakgrunn av de opplysninger som har kommet frem i forbindelse med vår behandling av saken , stiller vi spørsmål ved om den beskrivelsen som er gitt i Domstoladministrasjonens redegjørelse , ikke minst bruken av ordet « barrikadering » , gir et riktig bilde av hendelsen » , skriver departementet .	23	2
SV ønsker en satsing på bioenergi i Norge , som - med overførbare tall fra Sverige - gir 4.000 nye arbeidsplasser i hele Norge , og faktisk like mye energi som 20 Sauda-utbygginger utgjør .	30	2
Er det eigentleg ein god parallell ?	2	5
Schröder visste at dette er rett , men i prosessen sprengde han sitt eige parti , seier Michael Sauga .	14	3
Det er òg ein liten siger over regjeringas marknadsliberalistiske line .	10	1
Kanskje ikke så rart , når selv vage formuleringer om at terskelen for å legge seg syk kanskje er noe lav her til lands , blir tolket som om man kaller samtlige norske arbeidstagere for snyltere , unnasluntrere , dovenpeiser og trygdebedragere .	28	1
Dersom ideen om ein fysisk eller biologisk realitet gjekk fullstendig i oppløysing , ville det kunne ha konsekvensar for den vitskaplege aktiviteten .	3	2
Smertene hjelper med å døyve det indre kaoset .	1	4
Her finst ikkje snev av forsoning med samfunnet og samtida , men strategien er endra :	9	4
Ein er redd for at dersom privatskolelova opnar for godkjenning av grendeskolar som eit eige grunnlag , vil det kunna « gi kommunen et insitament til å legge ned den kommunale grendeskolen » .	32	1
Men før jordeplegrauten blei til leivar på takka , lappar i panna og røre i vaffeljernet , laga ungane jordeplegraut på tradisjonelt vis .	20	1
Du er spilleren de har lett etter .	3	1
Høvet er markeringa av 100-årsjubileet for utviklinga av den spesielle relativitetsteorien , som dei neste dagane skal markerast med eit internasjonalt fysikarmøte i Bergen og Hardanger .	16	2
- Med en gang .	3	2
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	16	1
Kapasiteten på overnattingsstader set ein stoppar for fleire deltakarar , og prosjektleiaren skulle gjerne sett at fleire langs ruta kunne ta i mot pilegrimar til mat og overnatting .	22	2
Det germanske området av Europa ligg altså langt føre Kina som har eit overskot på 3,5 prosent .	14	1
Då vart det liv i sjakkmiljøet !	3	2
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten , og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge .	25	4
Over høytaleranlegget spilles klassikeren « Twist and Shout » .	1	6
Ennahda var forbudt som politisk bevegelse under president Ben Alis styre , men er likevel det eldste og best organiserte partiet sammenlignet med andre partier .	23	3
Heimebakst , mjølk frå eigen gard , knitring frå peisen , latter og prat før vi vart fulgt over til bestemorhuset for overnatting .	12	1
I mars konkluderte Rådgivende Ingeniørers Forening at investeringsetterslepet på offentlege bygg har vakse til 800 milliardar kroner .	13	2
Å slå seg til ro med tingenes tilstand sender feil signaler til de saken gjelder og til krefter som fremover kan dra fordel av en slik « systemfeil » .	14	4
Men det er noko i det større perspektivet her , som har å gjere med teologiens metode og kyrkjas struktur og relasjonen til Tradisjonen , som ikkje fungerer som det bør .	15	5
For Frp har lenge innstilt seg på at 2013 er et mer realistisk tidspunkt for å komme i regjering enn 2009 .	11	2
Det same svaret kan Ingeborg Fangel Mo i Ordal vente seg på søknaden om 10.000 kroner i støtte til « Under ljoset frå gamle tuntre » som ho har som sogeland-tilskipinga si i år .	1	2
Mens han venta på legetilsyn ropte han utan forvarsel , høgt og tydeleg og i ein aggressiv tone , to gonger til ein politistudent at han var ein « svarting » .	4	5
For det første burde de hatt mot og initiativ nok til å reise dette spørsmålet i fjor høst - og ikke kastet seg på en omstridt prisutdeling .	2	3
Det er blitt sein formiddag , han har servert kaffe , croissanter og muffins , og ned fra andre etasje kommer kona Kirsten .	6	2
Hvordan kan man kritisere kulturell og religiøs praksis på en måte som er konstruktiv og ikke krenkende ?	6	4
Kvinnerørsla mobiliserte og det var store demonstrasjonar mot filmen i Bergen .	4	2
Det er vondt å se på , og to ganger flytter Hanne og en sykepleier Sverre i riktig stilling .	10	4
CNN skal bruke de fargede lysene på Empire State Building i New York til å vise hvem som vinner valget .	6	1
- Men Simon er framleis blant oss her i Florø , avslutta Bakken , og vi krev at han skal få bli !	7	2
Har Regjeringen vært i kontakt med aktører som ønsker utbygging av gasskraft , for å finne ut om de vil bygge under disse forutsetningene ?	18	1
Elise tror ungdommer som kjenner Espen og hans historie , er blitt flinkere til å passe på hverandre når de fester - og kanskje drikker for mye .	6	1
Den beste måten å pleia språket på er å bruka det .	1	3
Tre dagar etter at Brochmann-utvalet hadde gjort detaljert greie for det kompliserte forholdet mellom migrasjon og velferdsytingar , gav Siv Jensen - som så gjerne vil styre landet saman med Høgre - faktiske forhold på båten i ei populistisk oppvisning for å slå mynt på fordommar , mytar og mistydingar om innvandring og trygder .	46	1
Stikk du no av frå det ansvaret du har tatt på deg som folkevald ?	2	1
Han tilbringer 15 og en halv måned på Haukeland Universitetssykehus , mesteparten av tiden på Nordås .	7	1
Ho viser til at helseministeren gir klare meldingar om kva som skal prioriterst opp .	4	6
Bevisstgjering	0	6
Dagens statskirkeordning videreføres , og gjeldende grunnlovsbestemmelser om statskirkeordningen forblir uendret .	3	1
Skimter Justin barndomshjem gjennom en glipe i hekken .	2	6
Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om ?	11	1
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	12	3
Den nye utvidelsespakken " Peer Review " , som kommer 4. oktober , utvider spillets samarbeidskampanje med et nytt brett .	10	1
Selskapa har fått ein garantert kraftpris , og har i tillegg hatt fordelen av å kunne selje krafta om dei finn ut at det er meir lønsamt .	15	3
« Det er snakk om en systematisk bestikkelse for å framtvinge FN-landenes bifall av denne krigen , » sa Clark .	17	1
Nei då , det orsakar ingen ting .	4	4
« Den framande » handlar òg om eit skrømt ; her er vi på ein gard rett etter krigen der ein mann oppdagar at den gravide kona går ut om natta for å snakke med nokon .	23	1
Dagens jubilant har ikke bare havnet i spagat mellom to regjeringsalternativer , men må også arbeide knallhardt for at det verdigrunnlaget Høyre har vært så stolt av i 125 år , skal bevares i tilstrekkelig mange velgeres bevissthet .	14	2
Han har et ekstremt fokus og vet at bare det beste og vondeste er nok , avslutter Bjørn Svindal .	17	3
- Men vi beklager på det sterkeste at dette har skjedd .	11	1
Time Magazine kunne i siste helg melda at 81 proent av amerikanarane meiner at økonomien går i feil retning .	1	4
Et alvorlig brudd på taushetsplikten , mener Bertelsens advokat , Georg Kvande .	8	4
- Det er veldig hyggelig å bli farmor og en glede , absolutt , sier Marianne Solberg Behn til NTB .	4	4
Brått vert mordaren til ein etisk høgtståande person med plikt til å drepa .	7	3
Den nyinstallerte Mikuni båtvarmaren fekk me også testa , og det tok ikkje lang tid før karen kvikna til .	13	2
Det å være først ute , komme tettest på , få de næreste eller sterkeste bildene .	13	3
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	28	5
Og hver eneste dag går vi og tenker på hva vi kan gjøre for å snu den trenden vi har i Tafjord .	8	1
« Omveg » -prosjektet var temaet for en utstilling i Paris i fjor , arrangert av den norske ambassaden .	11	1
På Årdalstangen vart fire bilførarar bøtelagt etter å ha køyrt for fort i 50-sone , og høgste målte fart var 68 km/t.	15	1
Jamvel om lov om målbruk i offentlege teneste ( mållova ) formelt er ei lov om jamstilling mellom bokmål og nynorsk , inneber det ujamne bruksomfanget som dei to målformene har i utgangspunktet , at lova i praksis har sin viktigaste funksjon i å fremja nynorsken si stilling , direkte innanfor det offentlege , først og fremst i staten , og dermed indirekte også i samfunnet elles .	62	5
Fowler ble aldri straffet .	3	4
Denne gangen er det den amerikanske presidenten George W. Bush som får hard medfart i programmet .	14	1
Fra flere forskningsmiljøer , bl.a. SINTEF og NTNU , er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid .	2	6
Då Grunnlova vart vedteken , var det å verna og skapa grunnlag for norsk kultur ein sjølvsagd del av formålet , men no er den faktiske utviklinga av verdssamfunnet og dei nyutvikla internasjonale rettslege banda slik at det sjølvsagde må seiast , heitte det i artikkelen .	9	1
Dette gir håp om at den makta som ligg i etterspørsel også kan føre til endring .	15	4
- Det kunne minne om en nazihilsen ?	4	1
( Tyggingen sto han for selv , da , han er jo ikke helt hemma ) .	13	2
Skattemoralen er svært låg .	0	6
- Han så at bilen ville erstatte hesten , men han skjønte også at Hermès kunne bruke sin ekspertise innenfor lær og skinn til å lage vesker og reiseutstyr .	4	3
Telenor på Gol skifta logo , og hadde både sofa , lenestolar og anna utstyr med « feil farge » som kom til Rukkedalen .	17	2
Veggene er fylt med kunst , og høyt der oppe henger Poppes oldefar , fyrstikkdirektøren Fritz Heinrich Frølich .	16	4
De hadde i gjennomsnitt et O2-opptak på 31,9 ved oppstart .	0	1
I mange tilfelle kan ein ha nær kontakt med biologiske besteforeldre , onklar og tanter , og gjerne biologiske foreldre òg , om dei skulle vera i stand til det .	14	3
Forbrukernes rettigheter vil bli beskyttet , og Regjeringen vil holde en restriktiv linje når det gjelder reklame rettet mot barn .	8	2
Den eigentlege intensjonen og ambisjonen hos Lund er , gjennom talsmannen sin , åndsmennesket Thomas Myrbråthen , å skrive fram noko heilt nytt og eineståande i norsk litteratur : ein verdsteori .	10	5
ja eg kjøpte jo Hesselmenn etterpå og da gav det # var det seksti og fem og seksti og sånn .	19	2
Laksovs enke , Amalie Laksov , og motstandskvinna Amalie Christie , som freista å åtvara jødar før aksjonen .	15	3
Ved sin opptreden og adferd overfor de to drepte like før skuddene ble avfyrt , har domfelte opptrådt på en meget skremmende og for ofrene særdeles skrekkinngytende måte .	27	2
I Skaregata 2 fikk han opp ytterdøren og la en matte mellom dørterskelen og dørkarmen slik at døra ikke skulle gå i lås .	19	3
Fra flere forskningsmiljøer , bl.a. SINTEF og NTNU , er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid .	14	1
I 2001 svarte 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp , mens 40 prosent sa et slikt samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme .	16	4
Det heiter at regjeringa vil leggja fram sak for Stortinget om språk og makt .	11	3
Fagforbundet har gjort dette i ei årrekkje , men det er første gang det vert lagt opp på denne måten , med eit storarrangement i kvart fylkeslag , seier Norevik .	21	2
jau det # var det # ei dokke ja eg veit ikkje kalla det for .	0	2
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	15	2
- Frå 1. juli blir overspenningsvern påbode i alle nye installasjonar , også nye bustader og hytter som er tilkopla straumnettet , seier Bjørn Sørensen , fagsjef for el-tryggleik i NELFO .	0	1
- I november 1919 , etter kunngjeringa av dei britiske solformørkingsresultata som stadfesta relativitetsteorien , vart Einstein kjendis over natta .	3	2
Ordninga er ei vidareføring av det interkommunale samarbeidet som blei skipa i 2004 .	8	2
mm # ja .	0	1
En kan også anta at valgdeltakelsen har sammenheng med i hvilken grad folk føler at deres stemme betyr noe og om politikerne faktisk er i stand til å endre ting i den retning velgerne ønsker .	29	2
Obstfelder , som døde i 1900 , foretrekkes fortsatt av mange fremfor Opstad når fremmedgjøring overfor verden skal beskrives .	10	3
- Det er likevel for tidlig å si hvilke paragrafer som kommer til anvendelse .	13	5
8. Hvilke konsekvenser foreslåtte endringer i kirkeordningen antas å ha for blant annet oppslutningen om Den norske kirke , for det åndelige liv , for kirkelig undervisning og diakoni , for vår kultur og for verdigrunnlaget i vårt folk .	28	4
Lund meiner at da kristendommen inntok makta over sinna og førestellingane våre , blei den antikke verda , heidenskapen , fortrengd og gløymd .	1	3
I følgje eit vitne firda.no har vore i kontakt med , skal nokre av ungdommane ha reist frå staden i to BMWar .	19	1
De tre partiene kan nok satse på Arbeiderpartiet eller SV i noen enkeltsaker som kan være viktige for profileringen av regjeringen , men de må være forberedt på å samarbeide med Fr.p. om statsbudsjettet ikke bare for neste år , men også i resten av fireårsperioden .	28	1
Anten gjennom direkte finansiering , stipend og ulike innkjøpsordningar , eller gjennom fritak for moms .	11	4
- Det er galskap å flytte mellomtrinnet på Byrte skule til Dalen , hevdar lærar ved Byrte skule , Talleiv Utistog , foreldre og elevar i grenda .	2	1
Både under John Lyngs ledelse på 1950- og 1960-tallet og i det svært effektive samarbeidet mellom den politiske strategen Kåre Willoch og den unike velgerververen Erling Norvik på slutten av 1970- og begynnelsen av 1980-tallet var Høyre den ledende kraft i å samle alle ikke-sosialistiske partier i en felles front mot Arbeiderpartiet i kampen om regjeringsmakten .	51	6
I eit par dagar hadde han vinka til folk for å få hjelp , men då ingen kom for å hjelpe han , blåste han like gjerne opp redningsflåten .	11	1
Underlaget i Tromsø får hard medfart verbalt fra uventet hold .	3	2
- Jeg ville finne en identitet som skjøre ungdommer er på jakt etter i den alderen .	2	3
Partiet inngår nå i et forpliktende samarbeid med Frp i syv av landets ti største kommuner .	7	2
Sju menn og en kvinne ble kidnappet og halshugget mens jeg var der nede .	9	2
- Tradisjonelt har skuleverket her til lands verdsett elevar som er ordkloke og talekloke - dei som er gode til å rekne , lese og skrive .	13	5
Det var jubel på Dalen i går .	2	3
Men fortsatt er det ingen som vet hva sosialistene vil gjøre med den offentlige skolen , der 98 prosent av elevene går .	21	2
Flott enkeltmannsprestasjon av Konan Ya !	3	3
Hellas , Italia , Spania og Portugal har diverre ikkje skjøna at å vera eit EU-land med felles valuta krev nettopp streng budsjettdisiplin .	15	4
i nittenhundreog- ja det kan du seie nittentreogtretti om vinteren i mars månad da var det fleire båtar # som var på havet .	18	1
Det var etter at Breivik holdt en tale om hvorfor han mener han ikke kan straffes for terrorangrepene mot regjeringskvartalet og AUF-leiren på Utøya at reaksjonen fra tilhørerne kom .	25	5
Avisenes død er blitt spådd så mange ganger at spådommen har mistet sin sprengkraft .	10	2
Dersom Noreg snart går forbi Danmark i folketal , slik framskrivingane tilseier , kan også dette langt på veg forklarast med naturressursar .	5	4
Mistanken han hadde om at det var Enger Lahnstein som var trekkplasteret , hadde slett ikkje hindra folk med andre politiske oppfatningar i å møte fram til det siste politiske arrangementet ho var med på .	25	2
Framstegspartiet har vore den sterkaste pådrivaren for å byggje infrastruktur , som igjen vil resultere i verdiskaping .	8	3
- Eg trur ikkje noko på at generalsekretæren vil utfordre landa i sikkerheitsrådet og gå ut med krav om våpenkvile som dei ikkje støttar .	15	1
- Opplysninger om små barn som er alene med en ruset omsorgsperson , ville ført til tiltak på dagen .	15	2
om lag 400 millionar .	2	2
I tillegg til dette har då Kristeleg Folkeparti fått seg ei skikkeleg overhøvling , noko som ein neppe kan kalla for ein samarbeidsinvitt .	20	2
Eg henta i barnehage , vi handla , vi lufta bikkja , vi mista bikkja , vi fann att bikkja , vi laga muffins og monterte auge på marengsspøkelsa - og vi pynta huset med spindelvev og edderkoppar .	2	1
Det er mange typer epost som går under kallenavnet dritt , men verst av dem alle ; " nisje " -bransjene som består av svensker og nyutdanna sveklinger fra BI ( største samlingen av tapere i hele Norge på en gang ) som tror de er salgsgenier fordi de har oppfunnet en eller annen app , eller startet import av telefondeksler , lommebøker , hestebæsj og andre unødvendigheter , og tror de får solgt det - da gjerne via sosiale medier , og da gjerne via bloggere .	82	1
Trass i at ein veit at billegare bensin fører til større forbruk , større ureining og sterkare skadar på klimaet .	3	2
Seljord stod som arrangør av den årlege cupen .	0	4
Den norske terroreksperten Thomas Hegghammer ved Forsvarets forskningsinstitutt har i tillegg påpekt at Hamas bestandig har holdt avstand til internasjonale terrororganisasjoner som Al-Qaida .	4	5
Som Klassekampen viste laurdag er Noreg vorte eit rimeleg land å leggja ned fabrikkar i , samanlikna med andre land som Frankrike , Nederland og Tyskland .	5	3
Det er naturlegvis fælt å veksa opp på vestkanten i Oslo med tenestejente og tenarar , men det er bra å disponera 9 millionar ( omrekna til dagens kurs ) når ein skal studera og reisa kring i Europa i ei tid utan lånekasse .	25	4
og e men e når ein skulle levere dette her kom det båtar og tok ?	14	2
Medan Siv Jensen og andre på sentralt nivå i Framstegspartiet nyttar den politiske unntakstilstanden til å setja opp sin mest foruretta mine når partiets medansvar for eit forpesta klima blir trekt fram , er Anfindsen prisverdig audmjuk etter terrorhandlingane .	35	5
Men det er min oppfatning at Kielland dermed kom i skade for å stille latinen i evig norsk miskreditt .	17	3
Ein slik språkleg tilstandsrapport - eit språkbarometer - må utarbeidast på grunnlag av visse parametrar som kan seia noko meiningsfylt om korleis bruken av norsk står seg jamført med engelsk innanfor utvalde språkdomene .	21	4
Enkelte bruker en rasismedefinisjon som er så snever at antall rasister i Norge begrenses til et fåtall ; de " frikjenner " dermed seg selv fra rasiststempelet .	11	1
så eg køyrde på dieselolje .	5	1
Forteljinga om invasjonen frå Mars skreiv seg for alvor inn i kulturhistoria i 1938 då den unge amerikanske radiomannen Orson Welles laga eit banebrytande radioteater av « Klodenes kamp » .	22	2
ja vi køyrde # eg køyrde nå veldig mykje religiøse på religiøse møte og sånn .	13	1
Vakthavande sine tankar gjekk til « 71 grader Nord » -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes , og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg .	16	2
Dommer Finn Eilertsen avstår , selvfølgelig bevisst , fra å « sette ord på » det inntrykk retten for sitt vedkommende måtte ha dannet seg av de handlinger retten finner bevist og av lovovertrederen .	17	3
Arkitektur gir rom for dialog , bokstavelig talt .	6	6
Jeg har blitt plaget av mange av disse fjolsene og har tidligere sagt i fra om hva jeg synes om den slags " salgstriks " .	1	2
Bilen var på veg opp bakken ved kaia , på riksveg 5 .	8	1
Webmastere som ikke ønsker sidene sine tilgjengelige via søkemotorene kan legge inn dette i en egen fil på hvert nettsted kalt robots.txt .	16	2
Ho feia vekk alt eg oppdaga av tekstar som syner Jesus i ein historisk kontekst .	15	1
Hver gang spillet stopper , spilles gamle slagere over høyttalerne .	4	1
Reglane for kva type pasientar som vert rettigheitspasientar er fastsett i nasjonale retningslinjer utgått frå Helsedirektoratet i 2009 .	8	1
Med sine kjølige bilder av trøstesløse høyblokker og vakre borgerlige residenser , skaper den et inntrykk av tyngde som rett som det er får en til å glemme at det man ser på i virkeligheten er kulturkræsjkomedie av simpleste sort .	39	2
Et flertall av disse , 14 medlemmer , anbefaler at Den norske kirke organiseres som en lovforankret folkekirke .	12	3
Eg tek litt frå den eine og litt frå den andre , og set saman til nye personar .	1	2
Også « Den usynlege mannen » handlar om ein forskar som « sel sjela til djevelen » for vitskaplege « framsteg » .	6	4
I ei fersk rangering frå Verdsbanken over kor næringsvenlege dei forskjellige landa er , kjem Noreg faktisk på tiande plass av 181 land .	2	3
Dernest er kirken organisert på tre nivåer .	6	3
Seinast i mai i år var tilbakemeldinga ros frå kommunen til mottaket for arbeidet dei driv .	3	1
Den høge pengebruken , meiner OECD , syner at Noreg tek utdaning på alvor , og dei store utgiftene gjer at vi kan få svært mykje ut av pengane om dei vert nytta på rett vis .	32	3
Auken av mengda av multiresistente mikroorganismar som sideverknad av medisinsk utvikling er berre eitt av mange døme .	11	1
- Tradisjonelt har skuleverket her til lands verdsett elevar som er ordkloke og talekloke - dei som er gode til å rekne , lese og skrive .	20	1
Da bestemte de seg for å benytte anledningen til å se på dyrelivet .	11	1
Når informasjonslederen i Misjonssambandet i sin nye bok nå gjengir de dypt personlige historiene til sine syv venner med homofile følelser som ikke lar disse få utløp , vil hans meningsmotstandere derfor søke å svekke bokens legitimitet ved å påpeke Ottosens bibeltro bakgrunn .	23	2
Her representert ved ( f.v. ) Tarjei Skræi , formann Seljord FrP , Astrid Fladberg , formann Tokke FrP og Tore Damberg , listetopp for Vinje FrP .	9	4
Enkelte sykehus bruker veneprøver fremfor hælprøver på nyfødte , men de aller færreste tar foreløpig slike prøver i hodet .	18	3
- Noko av det mest deprimerande reint helsefagleg er at vi tillét at nye generasjonar tek til å røykje og snuse .	9	1
Tre uker før stortingsvalget viser meningsmålingene at partiet risikerer å få sitt dårligste resultat siden starten i 1884 .	8	5
Bergens Tidendes journalist Gunnar Wiederstrøm viste denne uka hvordan alle arealplaner som legges ut til offentlig høring , skal etterprøves av en rekke offentlige etater og kontrollinstanser , i tillegg til fylkeskommunen og kommunen selv .	34	2
Chicken , halvt afroamerikansk , vil ha garden - men kanskje er det enkja som kjem til å arva ?	10	4
Her er de fleste viktige forhold rettslig avklart gjennom Grunnloven , lov og fast praksis som regulerer forvaltningen av fondet og bruken av dets avkastning .	14	4
Ei skulejente på 6 år vart fredag morgon skadd i møte med ein bil ved Hovland i Eikefjord i Flora kommune .	0	1
Hans tesar er i polemikk mot tradisjonell marxistisk historieskriving , som har vektlagt korleis tyske arbeidarar vart utnytta av Hitler-regimet .	17	4
Avviket antas å kunne utgjøre inntil 1,5 milliarder kroner før eventuelle skatteeffekter .	6	2
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	24	4
Samtidig mener vi at samfunnet , gjennom rådgivning og støtteordninger , må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort .	4	5
Innstillingen skulle rydde opp i den langvarige krenkelse av samiske rettigheter , men også rydde opp i den generelle kolonipolitikken overfor fiskeribefolkningen .	22	1
Retten til å yta motstand mot urettkomne herskarar har avfødd ein rik tanketradisjon , som Gaddafis lagnad aktualiserer .	1	2
Da han kom ut som homofil , ble han fordømt av sitt eget svarte miljø , inkludert sin bror .	7	2
Naturvernforbundet har inga tru på at Statens Forureiningstilsyn vil setje stogg for det gigantiske fjorddeponiet i Førdefjorden .	7	6
Her er tomta til den nye barnehagen i Naustdal .	9	1
Også når det gjeld språkopplæring , kan såleis utdanningspolitiske omsyn i teorien tenkjast å koma i konflikt med språkpolitiske omsyn .	10	1
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	23	2
- Det er ikkje alltid at eit religiøst eller eit pedagogisk alternativ er ein garanti for kvalitet .	10	5
Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av , men det å vite når den er på sin plass er en kunst .	6	3
- Han frå FN var mykje på telefonen med ein afghansk minister .	8	2
Folk bør ikkje få dårleg samvit for manglande tid til ettertanke og ro .	8	2
Viktige distriktsnæringer som fiskeri , havbruk , landbruk og reiseliv bidrar til verdiskaping , spredt bosetting og gode levevilkår over hele landet .	1	6
Erik Poppe ser ut som en liten mann der han står og sukker blidt i stua si på Jar i Oslo .	12	3
Vi bør innføra flat og lik skatt på alle inntekter og samla inn så mykje informasjon som mogeleg via automatiske datasystem .	8	2
Så er det skjedd endå ein gong :	1	1
Det var en jubeldag for litteraturen da denne boken utkom og innledet sin seiersgang rundt i verden .	10	1
Tupac er fortsatt blant tidenes mestselgende rapartister , samtidig som han medvirket i flere filmer .	11	5
President Barack Obama kan trekke et lettelsens sukk etter at Senatets finanskomité med 14 mot 9 stemmer ga sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikanske helsesystemet .	17	1
Dei som vil leva seg inn i kva den fyrste verdskrigen hadde for meining for dei samtidige , kan til dømes lesa Veras Brittains klassiske memoarbok Testament of Youth ( VB er mor til Shirley Williams i « the gang of four » som utgjorde den sosialdemokratiske utbrytargruppa frå Labour på 70-talet , SDP ) .	12	2
Privatpersoner er ikke lovpålagt å varsle barnevernet , men alle voksne har et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for .	19	2
- Det er kritikkverdig å sende ut en slik e-post med uriktig medisinsk informasjon om en ansatt .	17	1
- Vi må ha klargjort kva slags helsetilbod vi skal ha i fylket , og eg håper det blir klargjort i den kommande prosessen .	9	2
Det at vi har unngått ei privatisering av den norske skulen , at vi har ein fellesskule der alle møtest på den same arenaen , er eit viktig utgangspunkt for at vi framleis skal satse på kunnskap i Noreg .	25	1
- Hvis det settes feil vei er det ganske alvorlig , sier han strengt .	12	2
Den økte strømmen av sentrale pålegg og forordninger som kommunene forutsettes å sette ut i livet , utgjør på sikt en utfordring for folkestyret og lokaldemokratiet .	11	1
- Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling , er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle ?	17	1
Vegger og tepper skal ha fått store skader , og politiet kaller det et " meget alvorlig prislapp-angrep " .	6	3
Politikere og fagfolks redsel for å mene noe entydig om folks helse er påtagelig .	0	5
Eg har brukt mykje tid på skottrening i det siste .	8	2
- Jeg legger ikke ut bilder av meg selv , og jeg bruker ikke Instagram profesjonelt .	4	1
Kjære produsenter av elektriske produkter og hvitevarer :	1	6
Men han stod samtidig fram som en modig politiker med stor integritet .	7	3
Mange trur partiet Nye Aserbajdsjan ville vunne parlamentsvalet også utan juks med røystesetlane .	8	2
- Dette vil krevje ein produktivitetsvekst langt ut over det ein så langt har realisert , står det i rapporten .	9	2
Denne meldinga vil leggja viktige føringar for korleis vi skal få eit godt havmiljø , som er ein føresetnad for å kunna hausta forureiningsfri mat frå havet .	2	2
Wells døydde i 1946 , året etter Roosevelt , og før den kalde krigen festa grepet om verda .	9	1
det er da det var # kanskje tre hundre mil kvartmil frå Vardø .	1	1
Inkludert offentleg sektor , utgjer tenesteproduksjonen no over 75 prosent av den totale økonomien i USA .	2	3
Han mistenkes blant annet for å ha brukt selskapets penger til å pusse opp sin enebolig på Grefsen i Oslo .	4	2
Disse partiene skal ifølge Alte være Kristent Samlingsparti , Demokratene , Fremskrittspartiet , Høyre og Arbeiderpartiet .	4	2
Det er positivt , utdjupar Felle og Ruud til VTB .	7	2
Jeg har sagt jeg vil ha fire , sier Shabana .	5	1
Obama får gjort noe , men trolig for lite til å gjøre særlig inntrykk i København .	8	2
Nei , seg det .	2	2
- Er ikkje Statoil med på å stø oppunder eit ròte og korrupt system , når de skaper inntekter for dette regimet ?	6	1
Den eigentlege intensjonen og ambisjonen hos Lund er , gjennom talsmannen sin , åndsmennesket Thomas Myrbråthen , å skrive fram noko heilt nytt og eineståande i norsk litteratur : ein verdsteori .	29	2
For på den ene siden virker det som om ( nesten ) alle som uttaler seg om saken mener det er et ikke-problem .	6	2
I sin framføring av høres Ozzy vettskremt ut .	4	3
Frå tida rundt 1900 kjenner vi mange attentat mot den europeiske makteliten .	0	2
ja .	1	1
Og det som kom siden ...	4	3
- Vi har hatt samtaler og diskusjoner i løpet av helgen .	9	1
Kanskje er det også feil å fremstille statskirken som en åpen og inkluderende ordning elsket av folk flest , når den faktisk ekskluderer stadig flere borgere og ikke vekker synderlig engasjement .	15	1
Rommet er ti kvadratmeter .	2	1
Fordi vedkommende er fastlege for både moren og døtrene , er legen godt kjent med familiesituasjonen .	5	2
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	15	2
I Norge finnes det omkring dobbelt så mange vitner nå som i 1975 - omkring 15.000 .	6	1
Det var først i ettertid jeg fikk vite at det var en samværskonflikt .	10	2
Med denne modellen påpeikar styringsgruppa at det er behov for samarbeid med naboføretaka om fødslar , der området nord for Nordfjorden orienterer seg mot Volda og sør for Sognefjorden mot Bergen	1	3
Målgruppa er i første rekkje menneske med høgare utdanning mellom 20 og 45 år , og filmen skal primært visast på nettstadene til fylkeskommunen , Framtidsfylket , kommunane , verksemder i fylket og på sosiale nettstader som YouTube .	8	5
Det er vedteke at barnehagen skal byggjast , men saka skaper usemje .	8	2
- Språkmeldinga er den viktigaste stortingsmeldinga frå Kulturdepartementet i denne fireårsperioden , slo statsråden fast .	12	2
King har vel strengt teke ikkje så mykje på ein jazzfestival å gjera , men det er folkefest , og slikt finansierer sikkert andre og meir relevante innslag .	2	2
Zuccarello Aasen var sist på pucken da Rangers fikk muligheten i spill 5 mot 3 i midtperioden .	11	3
Og registrerer at det her er essensielle element i nytestamentleg kristendom som ikkje er godt nok gjennomtenkt i min tradisjon .	11	2
De fleste som gir seg i kast med denne boken , vil nok tilhøre dem som allerede deler forfatternes oppfatning .	10	1
I Breim kan du få kleppsuppe eller klempesupe , små ballar kokt i mjølk som er sukra , og vert servert med ekstra sukker og kanel .	18	1
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	1	2
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	3	2
Flåthen understreker at spørsmålet om samarbeid er lokalt betinget , og at det er store lokale variasjoner i hvilke partier de rødgrønne bør samarbeide med .	25	1
De eldste kulturminnene på Svalbard er knyttet til den vesteuropeiske fangsten av hval og hvalross .	5	1
- Arbeidstilsynet er kontakta , så dei vil gjennomgå bedriftene og sjå på det tekniske , og finne ut kva som har ført til skadane .	16	1
Han var usikker då han kom til valvaka til NRK Østafjells på Borgeåsen i Porsgrunn .	13	1
Så skal Nobu og eg på Messias-konsert , og eg skal sjølv spele ein liten konsert med nokre vener ( kjem meir info etter kvart ) , og elles chille max når eg er ferdig med skulepliktene .	33	1
Islendingen er klar på at Nederland er favoritter i Norges gruppe .	8	1
Regionalsjefen var òg informert om at Vinje kommunen hadde søkt , og nemnde særskilt Åmot som eit knutepunkt , som òg ligg langs E 134 .	24	2
De siste 10 15 årene har det vokst frem et variert næringsliv med hovedvekt på reiseliv , forskning og utdanning , men også med et bredt spekter av andre tjenesteytende næringer .	20	1
Ho vil « skilje kraftig » mellom dei som er norske statsborgarar og ikkje , og tida skal vera over for at ein berre « skal sette foten på norsk jord for å ha fulle trygderettigheter » .	1	2
Johnny Arild Litsheim er ny styreleiar i Høyanger-selskapet SafeClean , ei bedrift som er løfta fram som suksessbedrift i Sogn og Fjordane .	20	1
Når det gjeld rammeuavhengige forslag , er det mange gode forslag som etter SVs syn vil bli vedtekne .	18	1
Det har Stortinget vært godt kjent med over lang tid , og vi har ikke somlet i det hele tatt med hensyn til dette .	21	3
Nesten samtidig , på en annen kant av byen , tar førsteelsker Rune Rudberg jobben med å hjelpe « Hjelpekorpset » , Solveig Kloppen og Helen Vikstvedt .	15	2
Går nyordninga med kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar rådmannen at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust .	12	5
Teksten til « Black Sabbath » ble til etter at bassisten Butler hadde lest en bok av den okkulte forfatteren Aleister Crowley .	0	4
Den verkeleg viktige og sentrale " løyndomen " ( mysterion ) er Kristus og evangeliet om han ( som altså ikkje skal snevrast inn til " lov og evangelium , " som de skjønar - og i alle fall ikkje til " lov og evangelium " av reformatorisk type , sjølv om det også er mykje godt å hente her ) .	60	1
Landsmøtets ettermiddagsøkt ble åpnet av Jørgen Kosmo .	6	3
Så moralen er :	2	1
Det er vedteke at barnehagen skal byggjast , men saka skaper usemje .	0	2
Den andre barneboka på haustlista er " Torbjørn Isbjørn " .	10	1
Den sier noe om at det er ok å være dum og rar .	7	1
Forfattaren Robert Marc Friedman vil bak klisjeen om den distré og uflidde fysikaren .	8	2
Pat Metheny og Silje Nergaard .	2	1
Foto : Jan Petter Lynau	3	3
Dette til saman har ei så sterk fokusering nettopp på den delen at det , som nemnt , inneber ei betydeleg sterkare satsing enn det som Arbeidarpartiet hadde lagt opp til .	13	2
men nå hugsar eg ikkje nå kor lenge han var med men .	0	2
Prinsesse Märtha Louise savnet neppe sin Ari med statsminister Jens Stoltenberg som kavaler , og stortingspresident Kirsti Kolle Grøndahl var sikkert også fornøyd med storhertugen av Luxembourg .	23	2
ja .	0	1
Verdens matvareprogram , WFP , sørger for matleveranser i akutte situasjoner , som etter jordskjelv , men også mer " ventede " kriser som matmangel på grunn av tørke .	7	6
Borgersen har fått 45.000 kroner i etablerarstipend til utvikling av prosjektet som har fått arbeidstittelen « Raulandslam » .	5	1
Ut fra ren frykt for eget liv , våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente .	9	2
At deres historie ikke er god nok akkurat som den er .	2	4
Klokken 01.00 stenger valglokalene i seks stater , blant demt den viktige vippestaten Virginia .	5	2
- Dette er ein stolt dag for Vest-Telemark , sa biskopen etter gudstenesta .	7	6
Det er alvorleg at fylkeskommunen seier nei til å løyve tilskot til fleire av arrangementa i år , seier Tarjei Gjelstad , som er dagleg leiar i Sogelandet .	3	1
Ein fellesadministrasjon er etablert med ein ny administrerande direktør .	4	2
Du har en kjæreste som har et annet menneske i livet sitt , som alltid vil komme før deg .	19	1
Skal vi ta med omriss på alle husene i Oslo , eller holder det å merke av hvor Slottet , Stortinget og Oslo S er ?	20	5
Der røyker keeperen pipe før kamp .	4	2
Der er framleis noko vasskraft som kan byggjast skånsamt ut , jamvel om ein må lata mykje stå urørt av miljøgrunnar .	4	5
I slutten av januar 2007 var det eit omfattande språkpolitisk ordskifte i Folketinget , og i april same året sette kulturministeren ned eit språkutval for å utarbeida konkrete forslag om styrkt innsats for det danske språket .	9	6
Tre produksjonsselskap konkurrerer no om å få lage filmen som skal vise at Sogn og Fjordane er fylket for framtida .	11	2
Legenden vil ha det til at alt det onde menneskene kan drømme om , slippes ut om man åpner den mytiske esken til Pandora .	17	2
Han vil i alle fall ikke forplikte seg til Flåthens visjoner om at KrF kan være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlige tjenester .	28	1
Hanssen har påført statsministeren en ny vanskelig utfordring med regjeringskabalen .	0	4
- Kva hjelper det om Nissedal Frp vil slåss for grendeskulane når partiets kommuneopplegg betyr 7,7 millionar i minus for kommunen , spør han .	4	1
Eg nemnde litt tidlegare at Kristeleg Folkeparti er glad for at vi er i samarbeid med Høgre i regjering , for på den måten å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk i rett lei .	24	1
- Eg opplever det som trist at folk ikkje klarar å skilje meir mellom sak og person .	15	1
* Utviklingsminister Erik Solheim er for tett knytt til vestlege land , næringsinteressene og miljøpolitikken deira ( sjå side 10 til 12 ) .	13	1
Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever , men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene .	19	4
Det departementet som på denne måten har hovudansvaret for språkpolitikken , må innanfor ramma av retningslinjer frå Stortinget og regjeringa utforma og tolka språkpolitiske mål og verkemiddel , medan det underliggjande organet tilsvarande har eit meir konkret og operativt fagleg-administrativt ansvar .	4	3
Av dette vart kr 1 475 000 løyvd til dei ovannemnde prosjekta i Sogn og Fjordane , ifølgje fylkeskommunens pressemelding .	5	2
Var det et sjeldent eksempel på politisk motivert vold i Bergen da tre maskerte menn overfalt en ung mann på Nonnestien 7. januar ?	4	4
Ei rekkje andre norske storselskap , som Hydro og Norske Skog , har òg tilbydd seg å redusere verksemda si og selje delar av krafta dei har kontrakt på , skreiv Adresseavisen 24. august .	1	3
President i Norges Seilforbund , Stig Hvide Smith ( i rødt ) er engasjert " læremester " .	17	1
I går skrev jeg jo om Posemannen , og hvordan den har blitt første film i rekken med 100 000 visninger , og jeg blir veldig glad for flere kommentarer og mimringer ( norskt ord ? ) .	33	3
Etter løftet av Mulla Krekar i 2004 , gikk det slag i slag .	3	3
- Det er ein høgst reell fare at vi legg oss for tett opp til Ap .	7	1
Han mener Islands største problem har vært mangel på stabilt , godt spill .	5	2
Den terrorsiktede Anders Behring Breivik ble fotografert da han kom inn og satt seg i rettsalen før retten ble satt mandag .	0	2
Instrumentet blei opphavleg bygd til Flatdal kyrkje i 1922 av orgelbyggeriet Olsen & Jørgensen .	10	6
Jamvel om det er Frankenstein ein fortel må ein då balansera valden , som publikum forventar og ynsker , opp i mot provokasjonar mot konservative verdiar , som eksisterer i eit samfunnsmessig og kunstnarisk vakum .	17	3
Det har gjeve resultat , sa Solli med eit smil etter kampen .	8	2
Dette er en debatt om på hvilke vilkår en skal ta i bruk naturgassen .	6	3
- Han har nokre moglegheiter til .	6	1
For øvrig kan ein også seie at Dnk får ei moglegvis umogleg oppgåve her , i å sameine sitt nye ekteskapssyn med seriøse tolkingar av moderne naturvitskap , samt generell metafysikk .	12	4
Resultatet er en eksplosjon i antall asylsøkere som kommer til Norge .	11	1
Så vi kan ikkje seie heilt enkelt at den katolske kyrkja har alle svara , er perfekt etc	16	4
Og selvsagt måtte Kristin Halvorsen på banen med en sedvanlig dose vulgæruttrykk .	12	1
Om morgenen 10. april ble det nemlig sendt ut en e-post fra avdelingsleder Ove Kjell Hole til en rekke dommere og saksbehandlere .	8	1
Selv om klimakrisen på sikt er langt alvorligere enn finanskrisen , er det finanskrisen som fører til rask og målrettet handling fra regjeringene over hele verden , mens klimaforkjemperne kjemper forgjeves for å omgjøre kriseforståelse til forpliktende verdensvid handling .	35	2
Bortfall av formuesskatten reiser imidlertid flere spørsmål .	5	3
Her var han på vegarbeid i Grungedal , dreiv med direktesal av bøker , og under krigen sat han i forsyningsnemnda , der han sikra motstandsrørsla ekstra matrasjonar .	14	1
Mens jeg ruslet hjem tenkte jeg på den hunden jeg så utenfor vinduet på sykehuset i Milano , hunden som vegret seg mot å bli satt bånd på .	0	2
Mannen er domfelt fire gonger tidlegare , seinast i januar 2009 .	7	4
Spørsmålet om kva rolle Språkrådet kan spela med tanke på å støtta opp under norsk romani og romanes , må drøftast nærare med relevante språkbrukarrepresentantar .	12	2
Han trudde heller ikkje at driftsutgiftene kom til å bli eit problem dersom aktiviteten i fleirbrukshuset blir god .	11	4
Dette kan ikke ha vært et enkelt valg for statsminister Jens Stoltenberg .	5	1
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	15	3
da var dei regjerte da .	2	2
Så får vi håpe at de mange problemene på hjemmebane ikke tar all hans oppmerksomhet og handlekraft .	1	2
Styreleiar Clara Øberg i Helse Førde legg fram forslag til ny strategiplan for Helse Førde saman med nestleiar Jorunn Ringstad i styret .	10	1
Blant de toneangivende i bransjen blir slike avvik forsøkt bannlyst , gjerne med en strøm av ukvemsord om at de driver med " kopiering " av nedarvet formspråk , enten det tradisjonelle norske eller det klassiske .	4	4
Og som alle suksessrike sosiale rørsler er dyrerettsrørsla splitta i ei rekkje underrørsler , rørsler som står i beinhard krig med kvarandre .	10	1
Grusomt lei seg .	0	4
Her er det lagt til grunn at den tradisjonelle todelinga mellom NRK si kjerneverksemd og anna redaksjonell verksemd ikkje lenger er formålstenleg , jf. også St.meld. nr. 30 ( 2006 - 2007 ) , og at NRK-plakaten difor må gjelda heile allmennkringkastingstilbodet , også nye tenester som blir tilbodne på nye plattformer .	34	1
I 2009 er det budsjettert med eit underskot på 40 millionar kroner , men ifølgje Helse Førde sine eigne rapportar er helsføretaket allereie i juni 18 millionar kroner unna å nå dette målet .	13	2
Representanten Lundteigen er ein av dei politikarane som har vore mest kritiske til skatteløftet frå Regjeringa om å halde 2004-løftet , og har fleire gonger sagt at vi må ha høgare skatt .	9	2
12 ordførarar frå Vest- , Midt- og Aust-Telemark går truleg saman og krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i fylket .	22	3
For vilt bygger den på et fredningsprinsipp , og jakt og fangst er bare lovlig innen de jakttider som fremgår av vedlegget til forskriften ( § 4 ) .	21	5
De hadde i gjennomsnitt et O2-opptak på 31,9 ved oppstart .	3	6
Tre dagar etter at Brochmann-utvalet hadde gjort detaljert greie for det kompliserte forholdet mellom migrasjon og velferdsytingar , gav Siv Jensen - som så gjerne vil styre landet saman med Høgre - faktiske forhold på båten i ei populistisk oppvisning for å slå mynt på fordommar , mytar og mistydingar om innvandring og trygder .	31	1
Sølvi Bennett Moen har skrive hovudoppgåva Iscenesettelse og lek med kjønnsidentitet i norsk fotografi omkring 1900 , med utgangspunkt i bileta av Marie Høeg .	23	2
Ta Phil Scolari Chelsea-manageren som har sagt han aldri ville hatt en homofil spiller på laget sitt .	8	3
For det Regjeringen åpenbart ikke forstår , er at mens man venter både på det nye regelverket og på ny teknologi , forurenser vi stadig mer gjennom den importen som vi har i de aller fleste år , bortsett fra i spesielt våte år .	5	4
Her kom det ifølgje Haltbrekken fram at det no blir teke initiativ frå Volda / Ørsta-regionen for å få reist ein folkeaksjon mot bygginga av lina .	22	2
Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styret presenterte modellane dei forkasta - og kva slags modellar dei vil gå for , i dagens møte .	6	3
Me bør ikkje vere redde for å drøfte dette , meinte varaordførar i Kviteseid og Høgre-politikar Gunnar Ruud .	5	2
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	5	2
Denne ordninga er tufta på ein modell som vart foreslått av det interimsstyret som frå sommaren 2004 stod i spissen for arbeidet med omdanninga av institusjonen .	16	2
Om lag 300 innbyggere i beduinlandsbyen Tuba-Zangariyye nord i Israel samlet seg til protester mot angrepet mandag .	3	5
Jeg vet nesten hvor klokka henger på veggen i hvert hus i Haugesund .	2	3
For tida fyrer verda av 3 - 4 gonger så mykje konvensjonell olje som ivrige geologar greier å oppdage i nye felt .	9	1
Torunn Hovde Kaasa har den siste månaden vore innom kvar ein avkrok i Telemark i von om å sikre Senterpartiet stortingsplass .	15	2
Beskatningen av vandrende bestander må her ses i sammenheng med den beskatning som skjer utenfor Jan Mayen-området .	14	4
Da CNN kunngjorde Obamas ledelse i Florida , gikk jubelen i taket .	9	4
Hun ble ikke født inn i en liberal familie , men hun diskuterte ofte kjønnsroller med brødrene sine , også etter at hun flyttet fra Holmlia og familien som sekstenåring .	10	2
Dei Grøne sat nemleg i regjering med Sosialdemokratane , SPD , og Gerhard Schröder , som samstundes som han liberaliserte arbeidsmarknaden , var den som i 2003 - 2004 under overskrifta « Agenda 2010 » kutta kraftig i overføringane til trygda , offentleg tilsette og arbeidslause .	29	3
- Tror du en spiller noen gang vil komme ut igjen ?	0	1
I brevet til professor Klausner viser Sigrid Undset seg som ein tidleg advokat for å opprette staten Israel og eit heimland « for alle dei heimlause jødane og for dei jødane som ikkje kan eller vil innordne seg sekulære styresett .	18	1
# ja det høyrer eg jo på dialekten .	7	5
Jan Gunnar Solli skal ha mykje av æra for at Rosenborg vann årets cupfinale .	0	2
Store mangler i Tripoli	2	1
Den offisielle grunngjevinga bak okkupasjonen av det fjellrike landet har endra seg etter kvart .	9	2
- Jeg har hørt det er Svalbard , så jeg håper å dra dit når finanskrisen har gjort sitt til at det er islandske priser på å feriere i Norge .	22	1
* Kommunen har økt støtten til knutepunktinstitusjonene Trøndelag Teater , Trondheim Symfoniorkester og Olavsfestdagene .	7	5
Det endar fort med satsing på endå meir turisme eller ei eller anna form for nisje .	6	2
No viser tal frå Nav at 18 prosent av fedrane valte å ta ut åtte veker eller meir i første halvår 2010 .	5	1
Satsar på stor suksess	0	3
Ut fra sitt skarpe og særegne blikk for den libyske verden vil Gaddafi se seg tjent med å prøve å overleve , opprettholde konfliktlinjen mellom stammefolk og resten , trekke Vestens nye libyske allierte inn i en geriljakrig - og dermed gradvis svekke « overgangsstyrets » kredibilitet .	44	6
Uten pengene vil Hellas allerede om få uker kunne stå med tom statskasse , noe som vil trekke de andre 16 eurolandene dypere inn i krise .	1	4
eller ta utav seg forkleet « nei nå skal eg nå gå og besøke ## naboen henne lenger borte » ja .	1	1
Som dei fleste andre nasjonalspråk er også norsk språk i ein pressa situasjon .	3	3
En bilkolonne med forsyninger til ofre for uværet måtte gjøre vendereis på grunn av denne brokollapsen .	1	5
Ved siden av de statlige organene og de lovfestede kirkelige organene er det en rekke frivillige kirkelige organisasjoner , stiftelser o.l. som definerer seg som virksomheter innen Den norske kirke , med ulike formelle og reelle tilknytningsbånd .	28	3
Han var ganske uberegnelig , ikke en helgen , men kan bare fullt ut forstås i en slik kontekst - en potensielt gigantisk fotballkarriere ble ruinert , i hovedsak av homofobi .	2	3
Prentekvaliteten er elendig .	2	4
Når finansministeren nå sier at han kommer til å fremme et forslag om boligskatt og om merverdiavgift til våren , betyr det at finansministeren da ikke vil komme med det han også har lovt , nemlig en oppfølging når det gjelder flatere skatt – en omlegging av skattesystemet – hvor det ville ha vært naturlig også å komme inn på det som går på formuesskatten ?	47	6
Saka mot Skrede var eit politisk komplott sett i verk av storbønder og konservative i det sterkt klassedelte Vågå , og komplottet var hundre prosent vellykka i den forstand at Skrede blei dømt til tre års fengsel og frådømt retten til å vera lærar , hevda Ulateig .	19	1
Men vi har sans for at komiteen under Jaglands ledelse har mot til å velge noe annet enn det trygge og trauste .	7	3
- Sjølvsagt var det primært overklassa som kjøpte bøker .	0	1
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	9	1
Han spilte seg til plass på juniorlandslaget til England , så til U21 , og B-landslaget .	7	2
Vidare bar det inn til Horten , der me vart møtt av politiet som me hadde kalla opp på VHF´n .	16	3
Den svensk-amerikanske sangerinnen har i mer enn 15 år arbeidet for FN som goodwill-ambassadør .	13	6
- Kva vil du seie til utanriksminister Jonas Gahr Støre og forsvarsminister Grete Faremo etter å ha prata med afghanarane ?	3	1
Og siden Ap ikke bare har interesse av å gjøre et godt valg selv , men også at juniorpartnerne kommer seg noenlunde helskinnet gjennom møtet med velgerne , er det vanskelig for Stoltenberg å dempe utspillskåte SV-ere og Sp-ere .	21	5
Eikemo syner ein person som må takle det å grave i ei fortid som alltid er forbi , som spor som er viska ut i sanden .	19	2
SVs Rolf Reikvam er oppteken av at det ikkje berre er i spørsmålet om vald eller tilsett rektor regjeringa vil lide nederlag i Stortinget .	17	3
Jamvel om dei tre systrene etter kvart går i store baner ; det har gått mange , mange år sidan sist dei var saman med faren .	17	3
- Når ein les Høgres program og kva som står der når det gjeld styring av institusjonane innan høgare utdanning , ligg det langt unna regjeringas konklusjon , seier Sortevik , som truleg siktar til følgjande formulering frå Høgre-programmet :	36	6
På botnen av ei eske , i ein låve ein stad på Austlandet , vart det funne om lag førti glasnegativ merkte « privat » .	12	5
Oppdatert 01.02.2011 kl 13:50	1	5
Nye tall fra Florida , når fem prosent av stemmene er telt opp , viser ifølge CNN at situasjonen nå er 50 prosent mot 50 prosent .	22	4
Hans berømte « samtaler ved peisen » var kanskje Roosevelts viktigste våpen for å holde amerikanernes mot oppe .	9	5
Likevel , jeg tok umiddelbart sterk avstand fra det nedrige angrepet , uansett begrunnelsen for det , og berømmer Kadra for avdekkingen av uislamsk kjønnslemlestelse .	6	4
Han dveler et sekund .	0	2
- Så lenge vi får nok å hjelpe oss med , så er det utruleg kva vi får til , sa Ryssdal og la til at han håper at prosessen i tida framover blir så ryddig som råd er .	3	1
Fra den norske kongefamilien var prinsessene Ragnhild og Astrid plassert ved hovedbordet , mens Espen Høiby og Kristin Høiby Bjørnøy fra brudens familie var blant de 27 utvalgte .	17	4
President Barack Obama har utvilsomt et sterkt klimaengasjement .	4	5
Ut fra sitt skarpe og særegne blikk for den libyske verden vil Gaddafi se seg tjent med å prøve å overleve , opprettholde konfliktlinjen mellom stammefolk og resten , trekke Vestens nye libyske allierte inn i en geriljakrig - og dermed gradvis svekke « overgangsstyrets » kredibilitet .	47	1
Selv om klimakrisen på sikt er langt alvorligere enn finanskrisen , er det finanskrisen som fører til rask og målrettet handling fra regjeringene over hele verden , mens klimaforkjemperne kjemper forgjeves for å omgjøre kriseforståelse til forpliktende verdensvid handling .	6	3
- I nestenbanning er « søren » og « jøss » substitutt for Satan og Jesus , men dei er autoriserte til bruk blant kristne , seier Ingrid Kristine Hasund , forfattar av boka Fy Farao , på omslaget lagt i munnen på Dagfinn Høybråten i streken til Steffen Kverneland .	48	4
- Vi ventar store nedbørsmengder over heile Vestlandet frå tysdag kveld og det neste døgeret , skriv NVE i ei pressemelding .	15	1
Fremfor alt frykter de bindende avtaler med Fr.p.	6	2
Den skadde mannen vart frakta til sjukehus , og får vonaleg den hjelpa han treng .	2	3
Både i november og desember fekk kommunane brev om saka , men det kom ikkje tilbakemeldingar og det er skremmande .	17	2
Desse er Åshild Kjelsnes ( Ap ) , Karianne Alette Torvanger ( Ap ) , Frank Willy P. Djuvik ( Frp ) , Bjørn Erik Hollevik ( H ) og Marit Barsnes Krogsæter ( V ) .	23	3
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	18	1
Ho er lei for at ho ikkje var merksam på paragrafen , og opplyser at vedtaket som vart gjort ikkje er lenger er gyldig .	13	4
Eg håpar inderlega at Statens naturoppsyn bruker helikopter for å spore jerv til vinteren .	4	4
Korleis etnisk angst kan vera mobiliserande , kan ein òg få eit inntrykk av frå videoen « Muslim Demographics » på YouTube , som no er sedd av over 13 millionar menneske .	15	4
Gjelder det kontinentalsokkelen , er hjemmelen for regulerende bestemmelser lov 21 juni 1963 nr 12 om vitenskapelig utforsking og undersøkelse etter og utnyttelse av andre undersjøiske naturforekomster enn petroleumsforekomster , eller med sikte på petroleumsvirksomhet lov 29 november 1996 nr 72 om petroleumsvirksomhet , jf lovens § 1 - 4 .	3	1
51 produkter er blitt stoppet på grunn av feil eller mangler , funn av tungmetaller ( 4 ) , sprøytemidler ( 2 ) , mikroorganismer ( 1 ) , genmodifiserte stoffer ( 1 ) eller at det ikke var samsvar mellom analysen og deklarasjonen på pakken .	14	6
Også politiet avkrefter dette overfor Aftenposten.no .	1	4
For seks år sidan byrja me å undersøkja meir om desse sjukepleiarane , fortel Karoline Grindaker .	14	4
Ulateig sjølv fekk ikkje kjennskap til Vågå-saka før for eit par-tre år sidan .	10	4
Vi har kommet fram .	4	1
Den vil bli slakta og partert på slakteriet på Kjøsnes .	1	2
- De kom til oss på NTNU hver gang for å løpe på tredemølle , forteller Bækkerud .	8	2
Ingen kan i dag hevde at de ikke kjenner til den prisen som de fattige og hjemløse må betale , selv om de i like stor grad som oss fortjener å få tilgang på menneskeverd , grunnleggende rettigheter , trygghet , mat og utdannelse " , sa han .	7	2
Samtidig mener vi at samfunnet , gjennom rådgivning og støtteordninger , må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort .	23	1
I snart 20 år har han gjort sitt ytterste for å forsvare vårt privatliv , vår rett til å holde noe for oss selv , vår rett til personlig frihet .	27	2
- Ap strupar høvet til offentleg debatt , seier Venstres Ola Elvestuen .	7	1
Rettsaktene kjem med korte presentasjonar frå den norske regjeringa , men desse er så korte at ein ikkje blir særleg klok på innhaldet .	19	3
Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg .	8	4
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	19	3
Når jeg formulerte meg såpass forsiktig som å si at « mye tyder på » at reglene ikke er gode nok , har det sin bakgrunn bl.a. i et oppslag i Dagens Næringsliv den 10. januar , for bare et par dager siden , hvor det vises til en « opsjonsfest » i IT-bransjen , og hvor det framgår at i fjor ble nøkkelpersoner og ansatte i 19 norske IT-selskaper gitt aksjer og opsjoner verdt nesten 3,4 milliarder kr , og at 2 milliarder kr av dette var rene gevinster .	18	1
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	9	2
Her prøver meteorolog Siri Kalvig en påfuglkjole til neste « Skal vi danse » -forestilling .	5	1
Mange har slike kjelar med oljefyring på plass og kan ta dei i bruk i det unntakstilfellet som er akkurat no .	13	2
Selskapet tilrettelegger den nødvendige infrastruktur for forskningsstasjonene og organiserer kommunikasjon , overnatting og forpleining .	3	5
Det er det partiet i Tyskland som sterkast har markert seg mot å hjelpa dei søreuropeiske landa gjennom overføringar , og det samstundes som partiet sit i regjering .	18	6
Han deltok på leiteaksjonen saman med eit Sea King redningshelikopter frå redningsbasen i Florø , to redningsskøyter frå Redningsselskapet og to lettbåtar frå Kystvakta .	5	2
At hun har gjort et forsøk på å være en god mor , begynt på middagen , men glemt den på komfyren .	3	3
Han minner om at mineralutvinning skal ha elkraft .	6	1
Eit anna steinras gjer at E 39 òg er stengd ved Instefjord i same kommune .	4	1
- Det er viktig at vi kan spore avfallet tilbake til klinikkene og sykehusene det kommer fra .	2	1
Kronprinsesse Mette-Marit har gradvis trappet ned representasjonsoppgavene før fødselen .	0	6
Hvor flotte de er .	2	1
Men allereie i 1919 vart Einstein ein internasjonal superkjendis .	2	1
I antijihadismen er det dei multikulturalistiske politiske og intellektuelle elitane som spelar den rolla som jødane spela i nazismen .	2	1
Kapittel- og versinndelingar som ikkje har noko å gjere med organiseringa av dei opphavlege tekstane , er reinsa bort , nye kapittelinndelingar har fått stutte overskrifter .	14	4
Ut frå oppmøtet sundag kan ein slå fast at folk sette pris på nettopp det .	12	1
I dag hevdes det at Jesus da kom tilbake åndelig og « de siste tider » begynte .	14	3
- Han har nokre moglegheiter til .	1	2
Jenta skal ha treft eine hjulet , og bilen fekk seg ein bulk i samanstøyten .	8	3
Så , endelig :	3	1
Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare , men òg kjensla at dei kan dansast etter .	6	1
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	6	1
Etter eit par timar susa me forbi Lindesnes , der fyrtårnet blinka veg for kån .	8	1
Når du les dette kan showet alt vera i gang .	0	2
- Vi har merket den sviktende etterspørselen siden i sommer og tilpasset oss blant annet ved å redusere antall deltidsansatte .	7	3
I staden for å unnskulda han av den grunn , eller å bli redde eller fortvilte fordi mordaren er ein vanleg gut , burde det faktum gje von om at liknande hendingar kan førebyggjast .	27	2
Jeg slet helt seriøst med å puste , men det var nok mest fordi jeg er redd for at det er noe med luften på sånne steder som gjør at jeg også blir et forferdelig drittmenneske som kun vil drikke tyrker-shots og pule og aldri oppnå noe som helst positivt med livet enn ensomhet i et hav av selvbekreftende fyllesex .	50	2
Men dette forvaltingsregimet spring ikkje ut or noka tydeleg sosial gruppe .	7	2
I går vart nyhenda om at departementet sjølv grip direkte inn i normeringsarbeidet møtt positivt både av styreleiar i språkrådet , Ida Berntsen , og leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust .	31	1
Kor høveleg er det ikkje då at det er dei lågareståande eksistensane som til sjuande og sist utgjer det verkelege trugsmålet mot invasjonshæren .	7	2
For der Bangstad mener at Ytringsfrihetskommisjonens utredning fra 1999 har fått totalt gjennomslag i norsk offentlighet og gjort ytringsfrihet til et dogme det ikke må stilles spørsmål med og at vi derfor trenger en ny kommisjon , har Rieber-Mohn helt motsatt tilnærming .	16	1
Det fantes noen dødpunkter i det første « Resistance » -spillet , men dette er noe utviklerne Insomniac har lært av og rettet opp i oppfølgeren .	4	1
Jeg er ikke langt unna der jeg skal være nå , sier Bjørndalen til NTB .	7	2
God råd gjør jo mange ting litt lettere å få gjennomført , sier Olav Kvalem fra Sagene .	10	6
Eriksen var blant dei som støtta regjeringsdeltakinga i 2005 , eit standpunkt han held fast på .	14	2
Spania , til dømes , har langt mindre statsskuld enn Tyskland .	11	1
På den samme banen for to dager siden gikk han på 66 slag .	8	2
75 prosent av kommunepolitikerne er helt eller delvis enig i påstanden om at statlig detaljstyring fører til dårligere beslutninger for innbyggerne , mens over 70 prosent er enig i at fylkesmannen går for langt inn i kommunenes avgjørelser .	2	1
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	7	3
Dette er eit stort emne med lang historie .	6	2
At én av fire nordmenn mellom 20 og 64 er på en eller annen form for trygd .	8	1
Korleis skal dette i så fall samantenkast med Vat II sine tankar om ein " levande tradisjon , " eller JH Newmans tankar om at tradisjonen og trua ikkje er breiast der elva byrjar , men heller seinare , der elva er breiast ?	21	4
Mrs. Barnard hos den lokale slakteren sier :	7	1
Eg fortel mange soger om korrupte lækjarar , drosjesjåførar og politikarar i det eg skriv og har skrive om Hellas .	5	4
Her er me liksom i Noreg og tett opp mot vår tid , men det kunne like godt ha vore på månen og for ti tusen år sidan .	12	1
Sysselmannsbestillingen ble omorganisert 1 januar 1997 , og har nå en særskilt miljøvernavdeling med syv faste stillinger en miljøvernleder , tre naturvernkonsulenter og tre kulturminnekonsulenter .	12	6
em # kva yrke har du hatt ?	6	2
Svaret kan oppsummerast i to deler , ein for perioden før 1980 og ein for perioden etter .	11	2
Unge menneske som ikkje kjenner Ibsen , vil neppe finne han aktuell eller spennande ved å sjå Gengangere på Nationaltheatret .	20	1
- Via trykt materiale fekk folk på 1700-talet tilgang til nye idear og tankar som dei diskuterte seg i mellom , meir eller mindre kvalifisert sjølvsagt .	20	1
Han ligger i koma , forteller han .	7	1
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	21	2
Me veit at m.a. Kværner Egersund mista eit oppdrag til Dragados i Spania på grunn av , etter mi oppfatning , noko som kan sjå ut som at EU-land subsidierer verftsindustrien sin .	30	6
Dette er et kontroversielt tiltak utformet av sterke krefter i Arbeiderpartiet , inspirert av høyreregjeringen i Danmark .	5	4
Samme dag ble en ny fredsutsending , amerikanske Christopher Ross , utnevnt av FN til den uløste konflikten i Vest-Sahara .	16	3
Det er nok mange som har sagt nei til den kristne trua fordi dei møtte noko dei i rettferdas namn måtte seie nei til , og det er mange flotte menneske som ikkje ynskjer å ha direkte tilknyting til kyrkja , konstaterer Mosdøl .	2	2
Og det skildrar ho utruleg bra .	2	4
- Jeg har jo ikke råd til å si nei til ekstra vakter , så det er klart det blir en del ekstra , sier Eriksson , som mener det er den økonomiske usikkerheten som er verst med det å jobbe i en så liten stilling .	7	1
Skremmebilder .	1	1
Hva vil Regjeringen bidra med for å hindre slik kriminalitet ?	9	6
Ja , dei samla underskota på statsbudsjetta er på 4 prosent av det samla bruttonasjonalproduktet , men det altså er berre 1 prosent under kravet i EUs såkalla stabilitetspakt .	10	4
Min kollega Thomas Chr. Wyller påpekte dette , og fikk til svar av Erling Fossen at han må innse at den subjektive opplevelsen av fedrelandskjærlighet var like sterk hos NS-medlemmet som hos motstandsmannen .	23	1
Linda Buyer er en av Obamas mange tusen frivillige , og har ringt utallige samtaler til potensielle velgere på vegne av presidenten .	20	1
Etter ei omorganisering av det nordiske språksamarbeidet i 2004 etablerte Ministerrådet eit stønads- og mobilitetsprogram for perioden 2004 - 2006 under tittelen Nordpluss språk .	23	3
STX Norway Florø nedbemannar med 120 , og legg om drifta .	3	6
Problemet er at situasjonen om 50 år ikkje vert teken med i prisen på dyrka jord i dag .	14	3
- Jeg kom til Frankrike da jeg var 20 fordi dette landet var min drøm .	1	2
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	3	1
- Norge har et stort potensiale for utbygging av både vindenergi offshore og biomasse .	4	3
Men det paradigmatiske verket er forfatta av Bruno Latour og Steve Woolgar :	4	1
Born skal ikkje utsetjast for slikt .	3	5
Men jeg er ydmyk nok til å innse at det slett ikke er sikkert at min fotballfilosofi er den eneste saliggjørende .	0	2
Vi har ei betydeleg satsing , som eg nemnde , innafor Enova .	4	4
For en drivende god forteller , og for et makeløst språk !	1	1
Forlet snart Florø for godt	3	2
Christopher Hals Gylseth har skrive ein biografi om den gamle dagbladredaktøren Arve Solstad , med tilnamnet Storoksen , og tilhøvet hans til Dagbladet .	12	4
I de pågående WTO-forhandlingene vil Regjeringen arbeide for å fremme de samlede norske interesser , både for å sikre et levende landbruk i hele landet og for å sikre markeder for fiskeriene og sjømatindustrien .	16	2
Jeg hadde forresten en ubehagelig skolerelatert opplevelse det døgnet Bønna var hjemme i ferien .	14	1
Dei språkpolitiske revurderingane i åra før og etter 1970 førte til at den mest opprivande språkstriden gradvis vart dempa , og at ein større grad av språkfred senka seg over landet .	28	2
Olavs eldstesønn , Roy , går gjennom hele bildematerialet og skanner interessante motiver .	3	2
« Går du gjennom en krise ?	5	3
Ein myriade av liknande døme gjer biletspråket i den nye Bibelen både råare og tydelegare .	4	2
Bare 15 prosent av utdanningen blir finansiert av det offentlige og mange unge pådrar seg stor gjeld etter studietida .	9	5
Media reagerer på kvinneskikkelser i en « mannsdominert » idrett .	7	6
- Det er atypisk , men det kan skje .	6	2
Enkel test kan hindre overdosering .	2	2
Eg trur ikkje situasjonen i Lærdal er unik , seier Pål Øian til Aftenposten .	11	2
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	5	2
Ein kjapp telefon til Nortura løyste raskt mysteriet .	0	2
Samstundes - i ein freistnad på å blidgjera Hitler og Mussolini - heldt Chamberlain Storbritannia utanfor den spanske borgarkrigen ( 1936 - 39 ) gjennom ein ikkje-intervensjonsavtale ( som dei fascistiske diktatorane med ein gong braut , og som batt Léon Blum , den franske sosialistiske statsministeren , i eit uløyseleg dilemma mellom å sikra britisk allianse , av stor vekt for det utsette Frankrike , og ynsket om å hjelpa republikken ) .	40	2
- De to journalistene er svært glade for å være på vei tilbake til USA , sa Clinton til reportere i Nairobi , hovedstaden i Kenya .	21	4
- Det blir berre stopp for å fylle diesel og få i seg litt mat , seier Engebø .	0	1
- Jeg ville finne en identitet som skjøre ungdommer er på jakt etter i den alderen .	6	2
Han bemerker med en viss syrlighet , at alle motehusene nå gir veskene sine egennavn .	14	4
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder , kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar .	6	4
- Jeg opplever ham som velmenende , selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant , sier Langeland Matre .	10	2
Okei , nok om tragisk filosofering om døden - la oss gå løs på lystigere materie , nemlig mine besøk i slummen i India !	15	4
Lærar Monica Aas kunne kanskje tenkt seg meir olbogerom på kontoret .	9	1
Jeg blir rolig av det , og jeg trenger litt hjelp til å bli rolig av og til .	12	1
Han forstår sjølvsagt at ein mann med dress får att pengane av arbeidsgjevar og tek fram ei kvitteringblokk utan gjennomslagspapir .	7	3
Dei har sine problem , ikkje minst i familien .	3	4
På grunn av sikringsarbeid vil fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengd fram til tysdag .	4	2
I filmen lovprises hans " ypperlige militære lederskap " til bilder av lederen som gir ordrer til soldater i artilleriet , marinen og luftforsvaret .	22	1
Det gjør jeg ofte .	1	2
Ikke bare er « Lips » tett knyttet opp mot nettet , slik at du kan laste ned nye sanger som slippes av Microsoft , men du kan også importere din egen musikk .	1	2
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om .	12	3
- Jeg var anorektisk også , jeg dro på toalettet rett etter å ha spist , for ikke å bli feit .	10	2
8 Departementet vil setja i gang arbeidet med ei overordna språklov som skal slå fast den status og funksjon det norske språket må ha som hovudspråk i Noreg , og kva status og rolle andre språk enn norsk skal ha .	33	3
Det skulle vise seg å bli lettere sagt enn gjort .	4	1
Der DNA sa Fred i Vietnam og at vi for all del ikkje måtte kritisere storebror USA med namn , same kor mange napalmbomber dei sleppte , sa ml-arane USA ut av Vietnam og Støtt frigjeringsfronten FNL .	12	3
Ordførarane seier i klartekst at dei straks krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i Telemark .	1	3
Etter samelova § 3 - 12 er det Sametinget som skal arbeida for vern og vidare utvikling av samiske språk i Noreg , og etter den lovendringa som tok til å gjelda frå 1. januar 2003 , er det Sametinget sjølv som avgjer korleis dette arbeidet skal organiserast .	8	5
Thomas Ulsrud og Norge er på vinnersporet i curling-EM og er allerede klar for sluttspillet .	11	4
men det var mest fiske ## det var større og mindre båtar .	6	2
seks sju tusen kasser .	4	1
Men dei tilsette i Fagforbundet og bystyrerepresentantane for Raudt veit at dette berre er den siste i ein lang rekke slike saker , kor profittdrivne selskap har skumma skattepengar på å tyne dei tilsette , godt hjelpte av Høgre- og Frp-politikarar som ikkje nett la seg i selen for å granske prova på sosial dumping som fagrørsla la fram i 2009 .	41	2
Til kyllingen serverer eg ein salat der eg kombinerer pasta og bakte grønsaker .	2	4
- Dei burde heller leggja ned Helse Sør og bruka pengane på sjukehuset her , her som personalet spring beina av seg , seier Andreas Leinslie ( 82 ) , han er godt nøgd med den hjelpa han får på sjukehuset .	22	1
Traileren som krasja med varebilen .	3	2
Det var ikke de store ordene og de luftige visjonene Hanna Kvanmo hadde størst sans for .	5	3
Vi vil øke bevilgningen til utviklingssamarbeid til 1 pst. av nasjonalinntekten og trappe innsatsen ytterligere opp i perioden .	10	6
Brann i båt ved Svanøy	1	1
« Ni är välkommna för en intervju .	2	1
La meg først si at de som måtte være såkalte lykkejegere , selvsagt ikke får asyl i Norge på et slikt grunnlag .	22	1
Men igjen ser me ein vesentleg skilnad mellom Epiktet og Seneca .	4	2
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	20	4
Han seiler turister rundt på Færøyene for å fiske , se fuglefjell og spennende natur .	3	3
- Når du tenker på din tidligere kone nå , hvilke tanker dukker opp ?	14	1
Kunde nummer 199 ser ned på lappen sin .	1	3
Kanskje ikke så euforisk som de første årene , men likevel en konstant følelse av lykke .	13	4
No må staten gjera opp for all gjelda som bankane har teke på seg , og det skjer gjennom å kutta offentlege utgifter , noko som sin tur råkar vanlege menneske , som på område som helse , eldreomsorg , transport og liknande .	11	2
- Eg likar ikkje termen « sunne ideal » , men eg oppfattar den stoiske ideen om sjølvskaping som mindre idiotisk enn ideen om ein marknad for identitet og ideen om sjølvet som ei merkevare .	33	1
Det er ventet at granskingen av Stortingets praksis vil bli satt bort til eksterne eksperter på juss og pensjonsrett .	17	1
Det ser ut som om politiet har kontakt med gisseltakeren gjennom det store vinduet som er vendt ut mot gata , både med blikkontakt og i telefon , fortalte en øyenvitne til VG mens aksjonen pågikk .	17	1
Då den nye sosialdemokratiske regjeringa frå PASOK tok over for det konservative Nytt Demokrati , gjekk regjeringa gjennom tala på nytt og fann eit underskot i budsjettet på over 10 prosent av BNP , meir enn tre gonger så høgt som det Elstat hadde hevda var rett .	41	2
- Me har ikkje fått ei einaste klage frå huseigarar eller naboar om at bebuarane våre skaper problem for nabolaget , legg ho til .	24	1
Norsk forsvar og sikkerhet skal være fast forankret i NATO .	9	2
Lars Elton Myhre tok verdenscuppoeng fredag , men var akkurat for seint ute til å kopiere det samme lørdag med en 32. plass .	14	1
Per i dag kan varmepumpa levere opp mot 200 grader .	8	2
Høyrenasjonalisten Jean-Marie Le Pen latterliggjorde aksenten hennes i en video på sin egen hjemmeside , mens magasinet Le Point nylig publiserte en satirisk artikkel skrevet i sin helhet i en fonetisk versjon av Jolys uttale .	27	3
I dag produserer Norge 16 TWh bioenergi , eller rundt seks prosent av samla energiproduksjon .	3	3
Alexander Dale Oen klinte til med 57,05 og vant i suveren stil under finalen på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag .	22	3
Tidlegare i år kom ein forskarrapport om yrkesdeltaking blant ulike innvandrargrupper frå 1970 til 2000 , tinga av dette utvalet .	6	1
I 1943 , året da det tyske Wehrmachts 6. arme kapitulerte ved Stalingrad , og den tyske militære frammarsjen snudde for godt , vart pensjonane i Tyskland auka med 15 prosent , og for fyrste gong vart ei sjukeforsikring for pensjonistar innført .	3	2
Folkelege protestar fyller fyrstesidene over heile den industrialiserte verda .	3	6
Foto : VGTV	0	2
Styrkene kunne bruke makt , utover selvforsvar .	3	2
Det er blitt slik at ledere kan gå fra den ene fallskjermen til den andre selv om selskapene de leder går aldri så dårlig .	23	3
- Er du enig i at det trengs tettere samarbeid mellom Forsvar og politi .	8	4
Erik prater mye , sier kona , smiler og går .	10	1
Advokaten treng ikkje skrive under på Breiviks metodar ( massedrap ) , men må vere « villig til å hjelpe deg ideologisk » ved å mellom anna gje terroristen ein tempelridder-uniform han kan ha på seg under rettssaka og byggje ein sak mot « regimet » .	30	6
Og hvilke tiltak har statsministeren og Regjeringen tenkt å iverksette for å ivareta et minimum av menneskerettigheter for disse kvinnene ?	18	3
Bønna får da alt det han trenger , og mere til , og det håper jeg du kan forklare barnevernet , Else-Beth !	3	2
Alt dette er det bred enighet om , selv om sosialistene lover mer gratis mat enn regjeringen gjør .	14	2
Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt , fra ikke-vold , militær etterretning , demokratiforståelse og de siste årene : Miljøutfordringene .	33	1
Hannahs største ønske var å få leve sine siste måneder sammen med foreldrene og sine tre søsken i fred og ro , etter å ha gått inn og ut av sykehus hele livet .	17	1
De største kostnadsbesparelsene kan naturlig nok gjøres i avisene , og det er i stor grad journalistene som må ta den verste støyten .	14	2
Representantane for barnevernssamarbeidet meiner at det er fleire alvorlege og tyngre saker som kjem inn i dag .	5	2
Bellona er svært fornøyd med at EU-landene har klart å bli enige om bindende målsetninger , både et samlet mål og fordelt på hvert enkelt medlemsland .	19	2
Det offentlig sektor gjør , må den gjøre så godt at folk både velger og stoler på de offentlige løsningene .	7	3
- Det var eit fantastisk flyvêr i dag , og me flaug nokså lågt gjennom Vestfjorddalen slik at statsministeren fekk oppleve den norske naturen samstundes som han fekk sett Vemork og Rjukanfossen på nært hald , seier regiondirektør for Statkraft region aust , Rolf Normann .	10	1
Stortingets alminnelige myndighet gjelder til dels også på det kirkelige området , herunder å gi lover , fastsette bevilgninger og kontrollere hvordan regjeringen forvalter kirkesakene .	25	1
Neppe .	1	1
Det blir sett opp bussar frå fleire stader i både Tokke og Vinje .	5	2
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	23	2
Over tusen norske soldater tjenestegjorde i Kongo .	6	3
Vanlege tsjekkarar ser stadig på reprisar av serien , som trass i protestar har blitt sende i tsjekkiske kanalar att sidan 1999 .	18	4
Hos oss synest norsk språk allereie å ha mist noko av posisjonen sin som det naturlege bruksspråket på ein del område som er viktige for å halda ved lag og vidareutvikla eit fullverdig nasjonalspråk i eit sterkt spesialisert samfunn .	38	4
Vakthavande sine tankar gjekk til « 71 grader Nord » -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes , og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg .	17	3
Deigen må ikkje vere for fast , då vert brøda tunge og kjedelege .	7	1
Etter en ny uke med usikkerhet sluttet hovedindeksen på Oslo Børs fredag med en oppgang på 1,24 prosent til 378,18 poeng .	15	1
Hun spør alltid etter deg . »	1	2
Sammenlignet med sine nærmeste naboer , Thailand og Singapore , kan Malaysia muligens plasseres midt på treet når det gjelder demokratisk utvikling .	14	2
Det er i fyrste rekkje menneske og ei forteljing det handlar om .	7	1
Då er dei konkurs .	0	1
- Informasjonen naboen satt med , om mye festing i huset og en redd jente som sier at moren vil at hun skal dø , er informasjon som hadde ført til at vi hadde satt i gang en undersøkelsessak .	18	3
Skjevesland framheva at han ville at kyrkja skulle viglast ved å bli teken i bruk , ikkje ved « å skvette vievatn i krokane » .	12	3
ja ## ja .	1	1
« Jeg har hatt spillere oppigjennom åra som var single og leste bøker .	9	3
Særtrekket var heller at vi var arrogante mot dei som ikkje var vane med å bli møtt på den måten , dei med makt .	11	2
Statsministeren uttrykker i Aftenposten 14. oktober stor bekymring for veksten i folketrygdens utgifter , men sier samtidig at Regjeringen ikke finner klare årsaker .	0	6
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	23	1
Barn blir trukket frem som en mer utsatt gruppe enn voksne , samtidig som stadig yngre grupper trer inn i mobilmarkedet .	2	4
Tone Svalastog Garnes frå Vinje har fått Gandhistipednet på 50.000 kroner .	5	2
Urnes stavkyrkje i Luster skal denne veka skannast med laser .	5	3
Stortinget mottok mandag meddelelse fra Statsministerens kontor om at følgende statsråder vil møte til muntlig spørretime :	11	2
De har ikke rukket å sette seg godt fast i langtidshukommelsen .	8	2
Etter flere runder valgte domstolen til slutt at operasjonen skulle gjennomføres .	11	1
Hvorfor preges vi da av historieløshet ?	5	6
Frå no av må forskarane i Statistisk sentralbyrå be finansminister Sigbjørn Johnsen ( Ap ) om lov til å møte stortingsrepresentantar .	7	6
Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader , derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå , sier Brakstad , som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille .	8	3
Årets pilegrimar kjem til å vera dei fyrste som går over denne brua 2. juli .	15	1
Som vel dei fleste veit er Jon Ingebretsen oppteken av natur og miljø .	4	2
Mellomalderen var også ei rik tid med segner , soger , musikk og song .	5	2
Berre i år , trass i den fallande importen , har olje åleine vore årsak til 44 prosent av underskotet på den amerikanske handelsbalansen .	23	6
Når Annika så er åleine i huset , finn ho ein video bak bøkene i bokhylla .	3	1
I Mandal vart me liggande eit par dagar for å klargjere båten og handle nødvendig utstyr og mat .	10	5
Det ser ikke ut til at Israel bryr seg om dette .	2	2
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	18	3
Først nå føler han at livet hans har ramlet på plass , at alt henger sammen .	7	2
Totalt har NRK 185 medarbeidere som er akkreditert til rettssaken .	0	3
For å vera heilt ærleg , så er Eminem så flink , særleg med konsept-låtar , slik som « Stan » , der han har ein apologetisk liksom-dialog med ein forstyrra fan , eller « Lounge » der han fortel om korleis han gjev ei jente narkotisk sopp og angrar på det :	1	1
Dette overskuddet ble i betydelig grad brukt til å finansiere det store underskudd USA hadde på sin betalingsbalanse .	4	5
- Eg var ganske nervøs då eg gjekk på scena .	10	1
« ja nå må du komme i nå må du komme i ettermiddag eg # ja kom nå # du skal få smake # e fiskekake eg har steikt og held på å steike fiskekaker få med nokre fiskekaker » eg hugsar det .	38	5
« Jeg må begynne å røyke , » tenkte det nervøse barnet .	5	3
Nei , vi går ikke lett forbi den problematikken som Thorbjørn Jagland og andre har pekt på når det gjelder import av kraft , som vi i store perioder er avhengig av , som selvsagt også kan være produsert av sterkt forurensende energikilder .	35	2
Datamiljøet i Måløy krev to dagar i veka .	5	3
Ein myriade av liknande døme gjer biletspråket i den nye Bibelen både råare og tydelegare .	0	2
Tiltalt for voldtekt om bord i cruiseskip	4	2
Mange mente Chamberlain fortjente Nobels fredspris .	0	3
« Norges beste baker , » sier kompanjongen om « Manu » fra Lyon .	0	1
Den store styrken til « GH:WT » er at du selvsagt kan bruke gitarene fra de tidligere « Guitar Hero » spillene .	17	1
Like etter mottok flere av spillerne oppsigelsesbrev som følge av den vanskelige økonomiske situasjonen .	0	2
Viljen og kjærligheten til å gå på igjen , begynne med nye dikt , skrive nye melodier , at alle vet hvor vi vil , at alle vil dra i samme retning , er nødvendig for oss .	7	3
Flertallets forslag om en lovforankret folkekirke innebærer at Grunnlovens nåværende bestemmelser om statskirkeordningen oppheves , og at Den norske kirke blir et selvstendig rettssubjekt med egne styringsorganer og med selvstendig ansvar for alle saker som har med kirkens tro og virksomhet å gjøre .	27	1
Ein gong greier han likevel ikkje å la vera å spørja , både seg og oss , om ikkje desse « practical jokes » Næss vart så omtykt for , eigentleg berre var vanlege silkerampestrekar frå Oslo / Bærum .	21	5
- Du satt helt ved siden av Breivik .	5	3
Anders Solheim i Antidoping Norge sier alpint følges opp på lik linje med eksempelvis langrenn .	7	3
- Naturligvis elsker jeg presidenten vår , sa hun etter forestillingen .	2	3
- Sommarhalvåret er jo 1,5 kilometer greit , men det er ikkje greit no for tida , da meiner eg ein må bruke litt skjønn og oversjå den ekstra avstanden og heller kjøre gutane heim for femtilappen !	24	3
Den ugjestmilde vulkanøya stikker opp som en nålespiss fra dypet midt mellom Sør-Afrika og Antarktis , og over 90 prosent av landoverflaten er dekket av is .	9	3
Men dysleksiforskinga vantar pengar , og det endå om ti prosent av folkesetnaden lid av det .	8	1
Vi som syntes at livet skal ha mer å by på enn bare jobb .	5	2
Den regjeringa som me har i dag , er eit resultat av det førre valet , der fleirtalet av veljarane støtta opp om ein politikk for meir fellesskap , heller enn skattelette til dei rikaste .	17	5
Han hadde fått sin del av avvisninger , fra fødselen av , gitt opp av sine foreldre og plassert i fosterhjem , rasismen på banen , folk laget apelyder og kastet bananer på ham .	24	3
- Mitt råd til folk som er uroa for sin personlege økonomi , er at dei så raskt som råd tek kontakt med banken sin og får hjelp til å selje opp ei oversikt over inntekter og kostnader , samt utarbeide ein spareplan , seier Horstad .	18	2
Då vart Klearkos , tyrann i byen Heraklea , myrda av Klion og Leonidas - av patriotiske grunnar .	9	3
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	10	1
Grundig evaluering av effekt og eventuelle uheldige konsekvenser for kvinnene som deltar , er nødvendig både for den enkelte kvinne , og for hele prosjektets legitimitet .	21	1
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	7	3
Ja , det vil taka tiår å fjerna skulda , men vi har byrja .	2	2
Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN , bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN .	3	2
Vi skal heretter forvente i mer omtalte saker ikke bare å bli kjent med domstolens faktabeskrivelse og rettslige vurderinger ; helst samtidig , eller i hvert fall snarest mulig , må vi få , etter hvert kreve å få , en beskrivelse fra i hvert fall én meddommer hvordan saken for vedkommende har vært opplevet .	40	1
Til gjengjeld drar de unge med seg alle de nye ordene .	6	2
Ho tek særleg for seg handteringa av finanskrisa då ho sat som finansminister , og meiner det er oppsiktsvekkjande at Eriksen ikkje gjev eit anerkjennande ord om ein politikk som bidrog til at Norge vart langt mindre råka av krisa enn andre europeiske land .	10	2
Byrkjeflot understrekar at den høge kraftprisen faktisk skaper reelle problem for mange industribedrifter , sjølv dei som har rimelege kraftkontraktar .	8	3
I desember i fjor ringde han opp ein mann og bad han om å ta seg i vare .	11	2
Dette er den første stavkyrkja som blir dokumentert med denne metoden .	11	1
Legar først på staden	0	3
Da får dere plass til flere kaker og slipper å kjevle så ofte .	7	1
90.000 personar brukar den blodfortynnande medisinen Marevan i Noreg .	5	5
Alle som kan sin Emil i Lönneberga har lært om palten til Mor Alma lagar blodpalt når dei har slakta gris , og ulykkelege Emil klarer å velte paltrøra over far sin som ligg og søv førmiddagsluren sin i sengebenken på kjøkkenet .	34	1
Slik mange frå Jong til Camille Paglia og fjernsynskjendisen og sexologen Dr. Ruth kommenterer i dokumentaren , så var munnsex enno noko som vart rekna som « avvikande » seksuell åtferd , og som Paglia uttrykker det , « om ein hadde høyrt om det , så visste ein i alle fall ikkje korleis ein skulle gjera det . »	46	1
I Pan Fish-hovedkvarter på St. Olavs plass i Ålesund er tempoet høyt .	3	1
Lars Dahle , kommunestyrerepresentant i Molde , er den første RV-representanten som har lagt ned vervet sitt i protest mot dei økonomiske rammene for kommunepolitikken .	4	1
For Noreg er det det same biletet .	0	2
Dei vulgært rikaste , den eine prosenten som håvar inn det meste , tener like så mykje om året som den tredjedelen som er svakast .	11	3
Seljord Venstre viser til at Dyrskuplassen tidlegare bare blei nytta tri hektiske dagar om hausten , medan det no er arrangement heile sommaren .	23	1
Personlig synes jeg de som jobber i disse bransjene nå for tiden ser dumme ut - med buksene på knærne og håret fullt av majones - men sannheten er at folk i disse bransjene bestandig har vært idioter .	29	1
At Viking ikke kom til Royal League , tar Gaarde ikke så tungt .	0	1
Følgelig er han en trussel også mot allmenn sunni-islam og andre muslimer flest .	4	4
Han er naudsynt for å tøyma den « irreelle » økonomien , finanskapitalen .	9	1
Hun var veldig flink til å skjule det , sier Maria .	4	2
Veljarane til Carl I. Hagen er den fyrste generasjonen i landet vårt som har hatt pengar og fritid til å gjera det dei vil .	19	1
Det beste ved speiderfunksjonen i år er helt klart at den er mye mer oversiktlig .	12	2
Informerte forbrukere vil allerede vite at man burde redusere mobilbruken , bruke SMS og handsfreeutstyr , holde mobilen vekk fra kroppen , ikke skjerme av antennen , ringe ved god dekning ( dårlig dekning gir større strålefare ) , og velge telefon med lav strålingsverdi .	44	6
Hun gikk av med pensjon i 1988 , 70 år gammel .	8	1
Nordbø , med flere , synes å sammenblande det ikke å være enig med deres kritikk med å mene at man kveler eller forbyr deres kritikk .	25	4
Det vil seie at når vinden som feiar over Adriaterhavet treff dei bratte fjellsidene , fører det ofte til mykje nedbør , forklarer Normann .	15	3
Lund mener det er gode argumenter for å innføre røykeforbud på arbeidsplassene , selv om han ser problemer knyttet til for stor statlig inngripen i folks liv .	6	2
Med vind fra aust tok det ikkje lang tid før Redbull gjekk for fulle segl og Noregs land vart fjernare og fjernare ut i det blå .	17	2
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	24	1
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	23	5
Bruk ei skei eller eit melonkulejern , og skrap ut så mykje som mogeleg av det kvite av dei skala som er att .	20	2
Det er veldig synd om vi ender opp med det samme her i Norge , sier språkforsker Øystein Vangsnes .	16	6
Jamvel om lov om målbruk i offentlege teneste ( mållova ) formelt er ei lov om jamstilling mellom bokmål og nynorsk , inneber det ujamne bruksomfanget som dei to målformene har i utgangspunktet , at lova i praksis har sin viktigaste funksjon i å fremja nynorsken si stilling , direkte innanfor det offentlege , først og fremst i staten , og dermed indirekte også i samfunnet elles .	2	2
Senatsmøtene var derfor midlertidig flyttet til det strålende nye forsamlingsanlegget som Pompeius , en tidligere alliert , men siden rival av Cæsar , hadde skjenket byen med overbygde søylehaller og teater , riktig et prakteksemplar av et kulturhus .	10	2
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	29	3
Han trur ikkje retninga er til å snu .	6	1
Helsepersonell og lærere har plikt til å varsle når de mistenker omsorgssvikt .	1	1
Næringene må bygge på en bærekraftig forvaltning av ressursene , og forurensninger som kan true de marine ressursene , må bekjempes .	11	6
Øystein Djupedal ( SV ) :	1	4
OECD meiner at den stadig aukande uføreraten mellom ungdom som nett har slutta i skulen , kan ha samanheng med kva ein sit att med i lommeboka .	3	2
Innhaldet ved dei lokalmedisinske sentra vil blant anna vere dagbehandling , poliklinikk , eit team for lindrande behandling , geriatriteam og rehabiliteringsteam .	14	2
Om de opplever ubehageligheter fordi de ikke dekker seg til , vet jeg ikke .	14	1
Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker , vi reiser mye i jobben begge to , og det er snart julebordsesong .	3	2
( 2 ) Kan det stemme , som B sier , at dette preparatet vil koste ham mange tusen kroner i uken ?	11	1
Han skal krevje tid til å etablere unntakstilstand og ein lojal hær av om lag 2000 soldatar .	8	1
Videre bistår direktoratet Fiskeridepartementet ved utarbeiding av forskrifter for forvaltning av sjøpattedyr innenfor territorialgrensen .	10	1
I siste halvår i fjor fikk jeg oppleve å være muslim i det som fremdeles var Bush-land .	11	1
Forskerne må bruke hockeyutstyr og køller for å holde de mest aggressive selhannene på avstand .	4	1
SV ønsker en satsing på bioenergi i Norge , som - med overførbare tall fra Sverige - gir 4.000 nye arbeidsplasser i hele Norge , og faktisk like mye energi som 20 Sauda-utbygginger utgjør .	7	3
Men - som Silver selv er den første til å påpeke - dette er å sammenlikne med når meteorologer sier at sjansene for sol er 90 prosent .	16	2
Oddleif Apneseth speglar notida .	0	4
Auken kan henge saman med at skular og offentlege etatar melder inn saker som dei før ikkje var trygge på om dei kunne melde inn , seier Synnøve Bratland .	2	3
I 2006 kom den svært så skuleflinke , seksten år gamle Laurie Pycroft på ei tilfelleleg vitjing til Oxford frå heimbyen Swindon .	2	2
Det er i slike situasjoner du tenker over hvem du virkelig vil ha ved din side .	3	3
Ifølge påtaleansvarlig kan saken komme opp for tingretten i begynnelsen av mars neste år .	5	2
Personane er gjerne kunstnarar , journalistar , lækjarar og forskarar .	4	1
Berre det faktumet gjorde at det kristenkonservative Nixon-regimet kasta seg over filmen for å få stansa han ( Det var ikkje tilfeldig at Carl Bernstein og Bob Woodward nytta nettopp Deep Throat om informanten som felte presidenten ) .	37	1
og du hadde mjølk i spann ?	1	1
I Sverige er det eit eige institutt som samlar inn , bevarer og forskar i dialektar , stadnamn , personnamn og folkeminne .	5	2
Vi vart vist til ein “ detour ” , det var uråd å kome inn på hovudvegen .	13	2
Han foreslo Torgallmenningen .	2	6
Det norske nettet er en del av kulturarven vår .	1	3
- Jeg syns Aksel kunne unnet meg den pallplasseringen og lagt seg sekshundredeler bak , sier Jansrud til Dagbladet.no .	14	1
Jeg skulle ønske Kulturrådet ville innrømme det , så kunne vi i hvert fall få en fruktbar debatt , sier Morten Traavik på telefon fra Kambodsja .	24	2
Etisk riktig .	2	1
Ser vi derimot på samanhengen mellom utdaninga til foreldra og prestasjonane til borna , vert det straks verre .	14	2
Det betyr først og fremst at meldinga også må omfatta ei vurdering av situasjonen både for norsk språk generelt og nynorsk spesielt innanfor heile det norske språksamfunnet , altså ikkje berre for nynorsk i staten .	11	5
- Gleder oss	0	1
Nå kan det offentlige ordskiftet om dette viktige temaet komme i et annet , forhåpentligvis mer konstruktivt spor .	7	4
Har norske selskap noko å tena på internasjonal liberalisering ?	9	1
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	14	1
Det var blikket til en mann som hadde blitt en robot .	1	2
Det er lokale klanar mot kvarandre .	3	3
Det samme har « Ich bin ein Berliner » på 15-års dagen for den britisk-amerikanske luftbroen til Berlin i 1963 .	8	1
I den fyrste boka om Arne Næss etter at han døydde , er filosofen og miljøaktivisten skildra godt , men det verkeleg fælsleg hjartelause kunne kome betre fram .	8	1
Vi kan snøgt oppleve ei ny kidnapping med tilsvarande reaksjonar frå Israel , om nokon ser seg tent med det , seier Grossman .	2	3
Å vinne 3 - 0 mot en divisjonskollega er veldig bra , men prestasjonene i kampen er langt fra bra .	19	2
I Framstegspartiet er ein på kollisjonskurs med desse erfaringane .	2	1
Det klassiske dømet er det skjegløygde barnet som dersom det ikkje får ein lapp framfor det gode auga , vert blind på det skjeglande auga av di det ikkje lenger « treng » å sjå , og hjernen koplar ut informasjonsbanene derifrå .	20	3
Denne « fjellkjensla » kan gje oss ei aning om ein skapar , som har sett desse spora i fjell og stein , seier Hallvard .	14	2
Jamvel om formålet var å fremja bruk av det nasjonale språket , vart ikkje dette vurdert som ei lovleg grunngjeving for å ha lågare momssatsar på islandsspråkleg litteratur .	14	3
No skal Sabrina skrive oppgåva til bachelor-graden sin om folkemusikk i Fjaler , og ho har fått gode tilbakemeldingar frå lærarane på Princeton .	7	2
dreiv på garden der oppe ja # sette opp # bygde opp det gamle fjøset til sånn kubbefjøs # å så dreiv vel .	15	2
Tupac er fortsatt blant tidenes mestselgende rapartister , samtidig som han medvirket i flere filmer .	13	3
Olav hadde ikke noe utstyr til å montere den blytunge motoren , og måtte improvisere .	2	2
Og de dør før oss .	3	2
Er ein ulukkeleg , er ikkje tanken på betre tider urimeleg .	3	1
Derfor vil vi nå arbeide med spørsmålet om en mer likeartet verdsetting av formuesobjekt , eller en fjerning av formuesbeskatningen .	10	5
« Den nifse natta ! » tek altså opp eit alvorleg tema , og på mange måtar må ein sjå på Annika som ein sosialrealistisk dramaserie - i ein serie får ho trøbbel fordi alle antar at ho er narkoman , i ein annan blir ho forsøkt lurt med på pornoinnspeling og i den serien som går no for tida , er ho med på å få ei gammal , sjuk kvinne innlagt på gamleheimen , sjølv om kvinna ikkje vil .	64	1
Allerede første dag som utvekslingsstudent ved University of California , Irvine utenfor Los Angeles , ble min tro et tema .	10	3
3 Departementet vil styrkja Språkrådet som operativt fagorgan for ein sektorovergripande språkpolitikk .	12	1
Et mareritt de kan gjøre fint lite med , annet enn å sitte hos Sverre på skift .	5	2
Dette er eit poeng Milbank - via de Lubacs studiar av oldkyrkja - har understreka nøye , og inkorporert i heile sin Radical Orthodoxy-approach ( og det er eit poeng som får heilt handgripelege konsekvenser for eventuell politisk teologi , der det i så fall ikkje finst nokon " sjølvopphaldande sekulær moral- og rasjonalitetssfære ! )	1	1
Som politikere kan vi gi tjenlige lover og rammevilkår , men det gode samfunn kan bare skapes av folk selv , som enkeltindivider og i fellesskap med andre .	28	1
Heggheim seier til Firdaposten , at pengane må hentast frå fleire ulike sektorar , for å få reknestykket til å gå opp .	20	1
« Du er jo helt hjernevasket » , sa statsleiaren .	6	1
I alle fall trekte han nyleg kandidaturet sitt til guvernørstillinga i California .	2	2
Den berører cirka to prosent av elevene .	6	4
- De kom til oss på NTNU hver gang for å løpe på tredemølle , forteller Bækkerud .	13	5
- Det er 400 medarbeidere sentralt , samt 125 medarbeidere i hvert politidistrikt .	1	2
Befolkningen var livssynsmessig homogen , og religiøse spørsmål ble ansett som en forutsetning for statens eksistens .	15	5
Han får dem til å føle seg litt høyere , litt penere og litt sterkere .	2	2
Situasjonen er no så alvorleg at hovudtillitsvald for lækjarane , Aasmund Bredeli , ser grunn til å åtvara mot at sjukehuset skal kollapsa .	15	2
For i 2016 vert det innført ein ny tysk grunnlovsparagraf , ein paragraf som Tyskland har tvinga Spania til å føra inn og stadig tvingar alle andre euroland til òg å føra inn ; paragrafen vert i Tyskland kalla « skuldbremsa » .	21	2
I fleire veker har vi vore vitne til ei systemkrise i amerikansk økonomi .	5	2
Samtidig som den er en statskirke , er den også et trossamfunn med høy grad av selvstyre , med både statlige og kirkelige organer .	2	2
- Men det som overrasker meg at folk stadig glemmer i omtalen av bøkene , er at boka inneholder hundrevis av sider om en tålmodig og omsorgsfull far .	6	1
Debatten om lovgivning mot blasfemi er vanskelig .	7	1
Særleg meiner utvalet at gradert sjukmelding må verta regelen for dei 12,4 prosentane som står for 80 prosent av fråværet .	1	3
Reiser motsegn mot Engebøplanane	3	6
Det heitte vidare at dersom det vart tale om å foreslå ei eigentleg språklov , skulle utvalet nærare spesifisera kva innhald lova skulle ha , dessutan at tilrådingane frå utvalet burde byggja på ein analyse av dei språkpolitiske erfaringane frå andre land som det var naturleg å samanlikna med .	49	1
Han mister også lappen i 13 månader .	7	1
Men Wells vart stadig meir kritisk til Sovjet og i 1939 skreiv han dokumentarboka « Den heilage terroren » - eit psykologisk portrett av moderne diktatorar , basert på Stalin , Hitler og Mussolini .	1	3
Tyrkias tilbud om å åpne en havn og en flyplass for gresk-kypriotisk trafikk kan kanskje få forhandlingene om tyrkisk EU-medlemskap på skinner .	4	2
Forsvarskjempen mener Island nå må vise at de kan .	3	1
- NASN viser både amerikansk fotball , baseball , basket og Nascar , men nå er vi her for å jobbe tettest mulig med NHL .	16	1
Dyrevernrørsla i Storbritannia er meir militant enn i Noreg .	9	1
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	30	2
Med « bekjempelse » av fattigdom ser ein føre seg kraftfulle tiltak på brei front som gjeldssletting , storstilt byggjing av billege husvære og kraftig reduksjon i barnehageprisane .	20	1
Proposisjonen viste elles til grunnlovsføresegna som pålegg staten å leggja tilhøva til rette for at den samiske folkegruppa kan sikra og utvikla språket , kulturen og samfunnet , og peikte på at det kan argumenterast for at også norsk språk burde omfattast av ei tilsvarande formulering .	4	6
Cathrine	0	4
- Det er mye man kan gjøre uten å drive politisk overvåking .	12	1
Det fine vêret får òg litt av æra for at så mange som 5.000 fant vegen til Dalen denne helga .	15	3
Er det for mye forlangt at menn planlegger karrieren i forhold til familieforøkelse ?	2	2
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	10	1
Ein føresetnad for dette er at alle departement har eit språkpolitisk ansvar og tek språkpolitiske omsyn når dei utformar og gjennomfører relevante delar av sin eigen sektorpolitikk , men samstundes slik at det overordna språkpolitiske ansvaret er klart og eintydig plassert i Kultur- og kyrkjedepartementet , og at Språkrådet som fagorgan har ein operativ og strategisk samordnings- og pådrivarfunksjon .	26	6
- Vi må sjølvsagt prioritere E 39 , og vel no å flyge inn geolog for å vurdere den vidare rasfaren i området , sa den vakthavande like etter klokka 11 .	30	1
Det same gjeld Frps ordførar i Askøy , Knut Hanselmann , som seier til Bergens Tidende at partiet bør dempe språkbruken og slutte å snakke om at innvandring øydelegg norsk kultur .	6	3
Din favoritt roman er ?	3	1
Fint om dere som klarte å lage homofelger sier i fra til meg , slik at vi kan dele denne latteren .	3	2
Men det viktigaste tiltaket er at politiet får meir ressursar .	10	1
Folk i Albania er stolte over NATO-medlemskapet .	7	1
Dersom næringens rammebetingelser først og fremst har til hensikt å skape en robust og konkurransedyktig næring , så vil dette gi som resultat økonomisk vekst , nye arbeidsplasser og mange livskraftige lokalsamfunn .	23	5
- Eg kan nesten garantere at dette er tuppen på eit steikjetermometer .	0	1
- Jeg har jo ikke råd til å si nei til ekstra vakter , så det er klart det blir en del ekstra , sier Eriksson , som mener det er den økonomiske usikkerheten som er verst med det å jobbe i en så liten stilling .	35	1
Hun må ta vare på mamma , på seg selv , handle mat , komme seg på skolen , passe på at det ikke begynner å brenne når mamma sovner med sigaretten i hånden .	7	1
Da jeg var liten var få av disse dagene viktige merkedager bortsett fra bursdagen min , bursdagen til Norge , og en del helligdager - noe jeg på den tiden satte pris på fordi jeg hatet å dra på skolen .	37	2
Budsjettsprekken for Holmenkollbakken vart 600 millionar kroner , oppfriskinga av IT-systemet sprakk med 265 millionar og det hata Flexus-billettsystemet sprakk med 100 millionar og fungerer framleis ikkje skikkeleg , Bygging av kommunale sjukeheim i Spania kosta berre 35 millionar , men FrP-byråden har til gjengjeld kjøpt tomt i ei verna olivenlund og entreprenøren svarar ikkje på telefonen .	48	1
Han mener nemlig at enslige kvinner som må få hjelp til å bli gravide mer egoistiske enn andre , fordi de fratar barna retten til å kjenne sin egen historie .	9	3
Vi slo til , og tok alt det andre etterpå .	6	2
Særlig alle dem som lider fordi de er fattige .	5	3
Det er hun som tar rollen som mor for både lille-søsteren og moren fra hun er 13 år .	9	2
På republikanernes valgvake i Boston , venter alle nå på Romney .	7	2
Dyrevernrørsla i Storbritannia er meir militant enn i Noreg .	7	1
Det er lov å bli litt gira når selveste hertugen av myk pendlerlitteratur , Tom Clancy , ekspanderer sin allerede imponerende spillportefølje med et skikkelig strategispill .	18	2
Over hundre fotballivrige barn hadde meldt seg på til årets fotballskule i Fyresdal .	8	2
Mennesket kan bli edelt , men også lett forfalle - til å ligge under for lastene , som det så treffende heter .	8	4
Samene er et urfolk i Norge .	2	1
Med det låge rentenivået som vi har i dag kan folk som er pressa økonomisk , eller som av andre grunnar vil ha faste renteutgifter , skaffe seg full kontroll over utgiftene kvar månad for ein billeg penge .	0	2
Det er et resultat av president Bushs kamp mot terrorisme .	6	3
I fjor søkte han om det same , men då fekk han avslag frå samtlege kommunar .	11	2
Samtidig blir Den norske kirke frigjort fra en stor og ressurskrevende oppgave .	1	2
Han er leiar for LO i Trondheim og RV-politikar , og arbeidde i mange år ved Lilleby Metall i Trondheim , som no er nedlagt .	16	4
å ikkje var det nokon bilar så det var noko å preke om det var # lite .	5	3
Det er viktig for oss her i dette lille landet ( som i hvert fall noen kinesere vet ligger i Europa ) , å ta inn over oss dette .	11	2
Der er alle data korrekt markert , med riktig informasjon , slik at datamaskinen klarer å tegne dem riktig .	4	4
Den mellomaldrande juristen er ein av kring femten tusen aserbajdsjanarar som har møtt opp for å syne harmen sin mot president Ilham Alijev og maktapparatet hans .	24	6
Den greske politiuniforma kosta 4000 euro før krisa , om lag det same som det ein god skreddar i London tek for å sy ein dress .	8	1
I 1970 var det cirka én lege pr. 700 innbyggere i Norge , nå nærmer vi oss én lege pr. 200 .	2	2
Derfor har det vore ein svært aktiv politikk på dette området .	6	3
Innerst inne veit jo alle at Hotell Cæsar-intriger ikkje berre finst i Oslo .	11	1
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	16	3
« Stolt Breland » er det siste skipet som blir levert frå verftet i Florø , i alle fall i overskodeleg framtid .	7	3
Drifta skal no rettast inn mot reparasjonar og vedlikehald for offshoreverksemda , opplyser verftsdirektør Kjetil Bollestad , personaldirektør Anne Karine Lysne og teknisk sjef Deon Mortensen til firda.no .	26	2
Boka minner meg om den tyske musikkgruppa Rammstein , og ikkje minst songen « Mutter » .	0	2
2 . Hege Lothe , Gloppen	4	1
Foto : Karin Beate Nøsterud .	4	4
Vi bør sikkert ha IQ-utfordringar i teatret av og til , men dei bør nok liggje på eit djupare nivå enn handlingsplanet .	11	2
Miljøvernministeren har vore etter måten profilert når det gjeld miljøspørsmål , i alle fall i ein periode av den tida Regjeringa har sete .	6	2
Mer interessant er det å se på dem som har et sykefraværsproblem , men lar være å delta .	6	1
Rundt huset hans er det montert overvakingskamera .	5	4
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	25	2
Det seier då kvifor dette punktet hos Epiktet er verdt å tenkje over .	11	3
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	17	2
Men jeg tror det blir for tøft å ta medalje i år , sa Morten Fevang .	7	1
Oppdatert 22.02.2011 kl 14:24	2	1
Pasientane er her og treng tilbodet , og etterkvart som folk blir eldre , trengst sjukehuset enda meir , seier Anna Lisa Hotvedt , tilsett ved sjukehuset , men akkurat no pasient .	31	4
De andre NATO-landene har samlet brukt snaut en billion til .	6	3
Skadeomfanget er ukjent , men dei sto alle utanfor bilen då vi kom til staden , så det er truleg snakk om moderate skader , seier operasjonsleiar Hans Petter Harlem i Sogn og Fjordane politidistrikt til bt.no .	0	6
Brått miste den tysktalande folkegruppa det politiske og kulturelle hegemoniet sitt og måtte finna ein ny identitet som minoritet i sitt eige land .	15	1
Som fylgje av at MS « Victoria » ikkje går til Dalen kvar dag , undersøkte Dalen Hotel om det var mogleg å leige inn eigen båt for å ha daglege siglingar til Dalen .	14	1
Selvstendig næringsdrivende bør ha rett til « næringsfradrag » på linje med minstefradrag for lønnsmottagere , og rett til dagpenger , til omsorgspenger for å passe syke barn , og til AFP , bør også være en selvfølge .	11	2
Den kvite lista kallast rock og country , den svarte RB og hip-hop .	0	2
Ålvorlegare er det at austlandsk ( i motsetnad til austnorsk ) i språkleg samanheng ikkje femner um midlandsmåli , som òg hev kløyvd infinitiv .	12	4
Staden vart mellom anna nytta til dumping av daude dyr .	2	3
- Det er svært viktig at man kan stole på at dommere er uavhengige , nøytrale og opptrer etter beste evne .	20	2
Ved mystiske ymt faren kjem med når det gjeld dette måltidet , forstår lesaren at det er eit menneskehjarta dei tre gutane et til middag .	22	1
Ryk landbruket , ryk landet slik vi kjenner det i dag .	5	2
Blir det bare tribunesliting eller får du trent noe på egen hånd ?	1	2
Spesielt seksuelle forhold mellom en eldre og yngre mann , såkalt pederasti , der intellektuell opplæring ( paideia ) , sto sentralt .	21	4
Metodar - ingen moral	3	3
I dag , onsdag , er fylkesmann Oddvar Flæte ( 67 ) sin siste dag som fylkets fremste representant .	8	3
Kap. 5 gjev ein omfattande analyse av tilhøvet mellom språk og makt .	1	1
Det het CD , og krevde at forbrukerne måtte kjøpe ny avspillingsmaskin - så den galskapen var bare å glemme .	0	2
I nokre spesialbutikkar for frukt og grønsaker kan du også finne bitre appelsiner .	7	2
Hvis denne virkeligheten er et rekkehus i forstaden , vil noen sjangre langt ut på landet , til natur og ekthet .	4	1
- Vi ser så alvorlig på dette forholdet , at dersom ingenting blir gjort før skolestart , må vi se oss nødt til å la være og sende barna våre på skolen , skriver foreldrene i brevet til kommunen .	13	3
De kranglet dag ut og dag inn , til de ble enige om å kalle barnet Per eller Kari .	7	1
Men hva om dommeren er uskikket til jobben ?	0	2
Omsorgstjenestene skal være et offentlig ansvar .	1	2
Likevel forsvinn fleire av dei som dogg for sola .	3	1
Vi merket at vi var et annet sted enn vanlig , men hockeyen var den samme .	13	2
Det er andre voksne i huset , men alle er opptatt med å feste .	7	2
Skytset fra tribunene og motstandere fortonet seg som mareritt for ham , skriver han i sin bok .	3	1
Maskinist Johansen og flyger Karlsen var i den vesle gruppen av FN-soldater som fikk ordre om å sette i gang evakueringer .	5	2
Hva har slike som ham på en jazzfestival å gjøre , spør Tobben Farstad .	12	3
Då vi først vart kjende med henne , var ho 12 - 13 år , men no har ho vore 16 - 17 ( eller noko der omkring ) i mange år .	19	2
Men ynsket om auka kjøpekraft og velstand er nok like sterkt hos offentleg tilsette som hos andre .	16	3
Då var det annleis å snakka om å riva av brystvorter .	5	3
Det første du i rollen som tyven gjør , er selvfølgelig å åpne djevelskapen - for dermed å slippe løs det meste som kan krype og gå av fantasivesener og fabeldyr .	1	3
Spekulantar og eliten i den amerikanske finansmarknaden må ta svært mykje av skulda for krisa som der har oppstått .	17	2
Damene har flytta ut , og mora er død .	1	2
Men hvis vi ikke - med utgangspunkt i ytringsfriheten - kan snakke om frykten og ubehaget vi kan føle i møte med mangfoldet , vil sameksistens bli nesten umulig .	12	1
Så godt som alle land må bli samde om ein klimaavtale .	2	2
Me må byggje landet gjennom å ta vare på dei vegane me har , den jernbana me har , men òg med å byggje nytt .	2	3
Språket er overalt meir kroppsnært - truleg dels ei spegling av det fenomenet i moderne lyrikk som Hadle Oftedal Andersen og andre har kalla « kroppsmodernisme » .	27	1
I tillegg til å sikre Den norske kirkes religionsfrihet , må kirkeordningen også sikre samme frihet for andre tros- og livssynssamfunn og for borgere som ikke er medlemmer av Den norske kirke .	16	2
Eg sluttar meg til det som vart sagt av ein ordførar tidlegare i dag :	4	2
Fra Norge er det alt fra Sametinget til naturvernorganisasjonene som er her nede .	5	2
Men ynsket om auka kjøpekraft og velstand er nok like sterkt hos offentleg tilsette som hos andre .	4	5
Rett og slett alderdom som gjer at ting ryk , sjølv om det er pent brukt , seier brannmann Bjørn Berge .	8	2
Det har no lege i skuffa i nokre år utan at eg har brukt det .	6	1
Men noen glemmer hun aldri .	1	2
Når Dahle skal forklara den umogelege kommuneøkonomien i Molde , viser han til at det akkumulerte underskottet i Molde kommune frå 1999 og til utgangen av 2002 vil vera 30 millionar kroner .	25	1
Eit anna steinras gjer at E 39 òg er stengd ved Instefjord i same kommune .	15	1
Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do , held Lien fram .	8	1
Nils Erik Eggen ved Sogn og Fjordane politidistrikt seier det er ein auke i tal påtrengjande dørseljarar , og at dei gjerne bevisst går til omsorgssentera .	10	1
- Progressive krefter meinte relativitetsteorien synte at verda ikkje var statisk , mekanisk og førebestemt , medan dei konservative kreftene såg det som eit åtak på dei absolutte storleikane godheit , skjønnheit og sanning , seier han .	6	1
Han hadde altfor ofte vore på lange flyturar med bråkete skuleungdom .	8	2
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	6	2
Før bryllupet gikk Kate så mye ned i vekt at forlovelsesringen måtte tas inn .	1	5
Mats Zuccarello Aasen scoret i en av New York Rangers siste treningskamper før NHL-sesongen starter i Stockholm fredag .	9	4
Miljørørsla står sterkare i dag enn før .	7	1
Inntil for et knapt et år siden var han tiltalt for statsfiendtlige uttalelser fordi han hadde snakket om et av hjemlandets absolutte tabuer , tyrkernes folkemord på armenerne og kurdere under første verdenskrig .	6	3
Under besøkstenesta blir det snakka om alt frå vêr og vind til om det er nokon som vil prate om personlege og åndelege ting .	15	3
Alle unntatt jag . »	2	2
eg kjøpte han ikkje opp # det var folk som sendte han med .	5	1
Eg kunne ikkje berre ta i tu med å « prata med middelklassen » .	12	6
- Det er egentlig ganske kjipt .	1	2
Det er nemlig vindretningen som avgjør , og om det er tett tåke .	11	2
Etterhvert lærer man seg at det er forskjell på det å være , for eksempel , i godt humør , småbrisen , pussa , brisen , god og brisen , småfull , full og « dritings » .	15	1
La meg presisere til slutt for å unngå å bli misforstått :	6	1
Med et sterkt , langt tau og taljer fikk han byttet motor .	0	2
Jo mer Kvande leste , jo mer undret han seg over innholdet i permene .	0	1
Retten legg til grunn at utropet var av rasistisk karakter , og såleis ei tyngre belastning for tenestemannen enn meir generelle utsegner som « idiot » , « politifaen » og liknande , som tenestemenn kan verte utsette for frå tid til anna .	34	6
Samtidig har hun en siste drøm :	0	4
Vi solgte jo ut kampene her på et blunk .	9	1
Denne uken ble det kjent at ikke bare Sverres og én annens boks , men det meste av Fortodolet som er solgt i Norge , i alt syv millioner kapsler , har vært tilsatt nimesulid , slik Aftenposten skrev om på onsdag .	28	5
Det tror jeg de gjør lurt i , fordi russisk hockey har vært preget av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge .	12	2
Og burde få lov til det , uten å konstant bli fortalt at de ikke er " hele " , at de mangler noe .	17	2
Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil , og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater .	1	1
Fleire planar	1	3
« Små barn som har vært under omsorg i 2 år , skal som hovedregel bli boende i fosterhjemmet » , står det i rapporten .	14	5
- Synet på kulturens frie og uavhengige rolle er en viktig forskjell mellom oss og Arbeiderpartiet , sier Brox , og kritiserer Arbeiderpartiet for å legge for å drive for mye politisk og byråkratisk styring av kulturfeltet .	4	2
Dagens meningsmåling viser at Venstre igjen er farlig nær sperregrensen , og Bergensavisen har to dager på rad hatt målinger for Hordaland der Lars Sponheim er avhengig av utjevningsmandat for å bli gjenvalgt til Stortinget .	27	1
- Eg kom på fjerde plass på dressur , men eg vann maraton .	3	1
De er fine å ha som kompiser , og jeg vil leve sammen med en mann med humor , ja , men han trenger ikke være morsom .	5	2
I samband med det som er sagt ovanfor , er det grunn til å merka seg at Språkrådet har eit meir omfattande ansvar for norsk språk enn dei tilsvarande organa i Sverige og Danmark har for svensk og dansk språk .	29	3
Det er stor skilnad i talet på museumsanlegg i dei ulike kommunane i vestfylket .	9	2
Det bidro heller ikke til å styrke presidenten at Russland tirsdag ga beskjed om at landet fortsatt er motstander av straffetiltak mot Iran .	18	5
En gang på Anfield gikk jeg for å hente en ball .	11	1
Det var jo venta at Gaddafi-regimet ikkje ville kunna stå imot Nato .	3	3
Like etter at Espen kommer forbi sjakten , ser vitnet ham falle .	7	1
For på tuppen av desse steikjetermometera , er det ein tupp som eigentleg skal takast av før bruk .	17	2
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	2	3
Programmet heitte « En kul katts krøniker » og den kule katta heiter Olav Angell , han med Th.A Stiftelse , Stuer og Hus og Angelltrøa ( der alle bur i Sildråpevegen ) .	13	2
Politiet opplyser at de er på stedet og har iverksatt evakuering av elever og ansatt i samarbeid med skolens ledelse .	5	1
Naturopplevinga er størst	1	1
Regjeringen vil fornye og forbedre frivillighetspolitikken for å utløse stadig mer av de skapende krefter som finnes innen det sivile samfunn .	20	4
- Det som manglar i Noreg i dag er ikkje kvantum av religion .	0	1
Faktisk er dette ei viktigare ordning ute på bygdene enn i byen .	12	1
Det har ikke vært all mat som har vært en innertier .	1	2
Denne ideen har mellom anna fått støtte frå kommentator Sofie Matiassen i Dagens Næringsliv , som peikar på at Oljefondet i dag ikkje kan investere i andre afrikanske land enn Sør-Afrika , fordi fondet skal ha ein trygg profil .	31	1
- Får du mykje kjeft frå gamle vener for å støtte Evensen ?	2	1
Tvert om :	2	1
Regjeringens miljøbegrunnelse for å si nei til gasskraftverk i Norge mister egentlig all troverdighet når det samtidig selges gass fra Norge til utlandet , hvor den bl.a. blir brukt i gasskraftverk .	26	3
Planen denne dagen var at me skulle koma oss til Langesund , der ein aldri så liten avskjedsfest skulle finne stad , men på grunn av redningsaksjonen måtte me ta oss inn til Tønsberg i staden .	6	3
Eg trur det var Steinar som følte det mest på kroppen , og i augekroken blinka ei lita tåre då familien hans stod på kaia og vinka oss farvel ut frå Holmestrand .	14	5
Da Sosialistisk Venstrepartis stortingsgruppe satt på vippen og avgjorde mange saker , la hun sin ære i å være redelig og ansvarlig .	13	2
Eit slikt forslag vil bli sendt på høyring til dei institusjonane det vedkjem .	11	2
Men nå innså jeg at fotballspillere bare ble tatt på alvor av andre fotballspillere , aldri av en større allmennhet . »	12	3
Ekteparet Judith og David Tebbutt var på ferie nord for Lamu og var de eneste gjestene ved Kiwayu Safari Village , som ligger bare 40 kilometer fra grensen til det krigsherjede Somalia .	32	1
Han får støtte av lagets medisinske koordinator , Haakon Schwabe .	9	4
Nå ligger « Full City » og lekker tungolje ved Skåstein utenfor Langesund uten at myndighetene har noen bedre unnskyldning enn at det blåste da ulykken skjedde .	10	4
Hvis Obama kan klare å inngå en gjensidig forpliktende avtale med Kina før toppmøtet i København hvor også kineserne dekker en del av kostnadene , mister republikanerne et kronargument .	15	5
I kapittel 9 drøftes eiendomsretten til kirker , fond og eiendommer .	8	2
Kjendistrener :	1	1
Regjeringen vil , i samarbeid med de ansattes organisasjoner , aktivt fremme modernisering av offentlig sektor .	8	6
Få spill så langt i år har mottatt såpass udelt hyllest som gåteløsingsperlen " Portal 2 " .	14	3
Tillater de at jeg blir værende ; en ateist som aktivt arbeider for å vise hvor falsk deres lære er ? »	18	2
Nå opplever jeg at vi begynner å få på plass de nødvendige tiltakene , sier Bjurstrøm .	12	5
John Michael Osbourne vokste opp som en av seks søsken i en arbeiderklassefamilie .	13	1
Det gir ham en total på 249 sannsynlige valgmannstemmer - bare 21 unna det magiske tallet 270 som trengs for å vinne .	9	1
Sogelandet 2005 er berre å rekne som ein start , og dette skal skipast til også neste år .	9	1
Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do , held Lien fram .	1	3
I rapporten er det vist til at det finst eit omfattande regelsett om tilhøvet mellom bokmål og nynorsk , at vi også har klare reguleringar av minoritetsspråklege rettar , men at vi altså ikkje har reglar om kva rettar , eventuelt særrettar , norsk språk skal ha i Noreg .	39	1
Dette reiser spørsmål om korleis menneske med ulike føresetnader kan tileigna seg språket og læra seg å meistra det best mogleg .	2	4
At Bønna skulle ha puttet en banan inn i eksosrøret til rektors bil , faller vel på sin egen urimelighet .	15	2
Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt , sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange .	22	3
Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen , behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten .	14	2
Og ein ønskjer i framtida å heve blikket frå energisparing til heilskapstenking rundt materialbruk , drift og transport .	16	1
... men vi hadde ingen store pågående konflikter .	2	1
Og her møtest heile bygda til aksjonskveld når det er TV-aksjon på hausten , med basar og kakelotteri .	16	1
Eit av kriteria for at forsøket skulle la seg gjennomføre var at eit skikkeleg opplegg for sikkerheiten skulle godkjennast både av lensmannen og Tokke kommune .	3	2
Likevel mener han at når det verste oppstyret har lagt seg , bør nok både han som arbeidstaker og MFK-ledelsen som arbeidsgivere ha lært noe .	9	2
Ja , kva skal ein seie .	0	1
Dette er helt grei strategi - til å være et konsollspill .	9	1
Departementet tek såleis sikte på å vurdera gjeldande lov- og regelverk og greia ut om det er behov for nye og meir framtidsretta lovreglar om offentleg målbruk .	19	2
Vi såg brutal nedslakting av folk i Indokina og Afrika , militærdiktatur i Hellas og Spania , palestinarar utan heimland , sovjetisk innmarsj i Tsjekkoslovakia og fascistkupp i Chile , aukande skilnad mellom fattige og rike folk og fattige og rike land , overvaking av annleis tenkjande her heime , nedbryting av natur og rasering av distrikt ?	55	1
Kanskje ikke akkurat så spesifikt som latter , men en type utbrudd , sier en av Breiviks forsvarere Vibeke Hein Bæra til VG Nett .	9	1
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	15	3
Den vart skriven etter måten tidleg , seier ho lakonisk .	7	3
Politiet fekk melding om at ein personbil stod i fyr i Florø sentrum seint fredag kveld .	12	4
Men truverdet til denne regjeringa når det gjeld villaks , er lik null etter dei konsesjonstildelingane som er gjevne av Ludvigsen med godkjenning av miljøvernministeren , og dei 50 konsesjonane som ein no salderer budsjettet med , og som ingen vil ha , heller ikkje havbruksnæringa .	3	3
Det er hverdagskost i dette grønne landskapet .	3	1
Stian Larsen i Norwegian Defence League er også sikker på at det er snakk om politisk vold .	6	1
Korleis livet var den gongen når det galt ulike former for handverk blei vist .	3	2
« På bakgrunn av de opplysninger som har kommet frem i forbindelse med vår behandling av saken , stiller vi spørsmål ved om den beskrivelsen som er gitt i Domstoladministrasjonens redegjørelse , ikke minst bruken av ordet « barrikadering » , gir et riktig bilde av hendelsen » , skriver departementet .	7	2
- Kva med å setja landet under administrasjon som vi gjer med norske kommunar som ikkje held orden på økonomien ?	0	1
Kirkeordningen må reflektere kirkens selvforståelse , sette den i stand til å være kirke og ivareta kirkens og menighetenes egenart og oppdrag .	14	1
I tillegg stenger valglokalene i Arizona , New Mexico , Wyoming , Minnesota , Louisiana , New York og i deler av Sør Dakota og Nord Dakota .	17	2
- Ein kan sikkert rekna ut at det kostar pengar å oppretthalda dei små skolane .	8	3
Radonstråling i huskjellere har satt en støkk i villaeiere .	8	5
Rektor Lillemor Lerskallen var også rektor i Rukkedalen da skolen var kommunal , ein skole med ei lang historie .	16	1
Vår anmelder lot seg også trollbinde , og kalte det " så bra at jeg nesten ble rørt " .	15	3
Ifølge forsvareren er det helt usannsynlig at han hadde tid til å dra ned i garasjeanlegget , ripe en bil , bli oppdaget , utføre drapet , gå opp i leiligheten og sette seg ved PC-en igjen i disse tidsrommene .	28	2
Men akkurat disse tonene skulle bli en sang som fikk folk til å gråte .	7	2
Etter Kings Bay-ulykken i 1962 har det ikke vært drevet gruvedrift på stedet .	0	3
Fremveksten til norsk havbruksnæring er et godt eksempel på hvordan privat initiativ har utviklet sterke bedrifter og næringer .	0	6
Disse ledet adopsjonsnettverket	0	3
Sysselmannen har ansvaret for det stedlige løpende miljøforvaltningsarbeidet på Svalbard med myndighet etter de forskjellige miljøvernforskriftene , herunder behandling av enkeltsaker og saksforberedelse av saker som går videre til direktoratene eller Miljøverndepartementet .	7	6
" Kun én av FNs seks tidligere generalsekretærer kan sammenlignes med Annan i personlig kraft og historisk betydning , nemlig Dag Hammarskjöld , organisasjonens andre generalsekretær " , sa Berge videre .	13	5
Anne Bitsch ( 11. desember ) synes derimot ikke kvinner skal « selge sin kropp på et marked » .	7	4
Det dyreste drømmeobjektet på Sørlandet akkurat nå er en hytte i nettopp Blindleia .	9	3
Ein stor skole må ha eit system for planlegging som gjer at det ikkje er lett å kasta om på planane .	16	1
- Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler , sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV .	15	1
Signe Øye ( A ) minner om at det var Arbeidarpartiet som tok initiativ til å innføra UNE , og har så langt ikkje noko ønske om å avvikla ordninga .	1	2
Vi vil føre en miljøpolitikk som opprettholder naturmangfoldet , begrenser forurensende utslipp og legger til rette for endringer i produksjons- og forbruksmønstre .	17	5
Politikaren på Eid rykte opp frå 24. plass til andreplass på lista til Venstre , og sikra seg med 442 personrøyster ein plass i det nye fylkestinget .	19	2
Men det viktigaste tiltaket er at politiet får meir ressursar .	1	2
Et samfunn med mindre kriminalitet , sykdom og vold , høyere sysselsetting , likelønn , færre fattige og ensomme , og mennesker som lever i større forståelse med hverandre ?	4	6
Det femte spillet i serien med navnet « Football Manager » fortsetter der 2008-utgaven slapp , og gir oss enda mer .	14	3
- Kan være sammenheng	3	5
Konsentrert , ufarleg , lett å transportere og brukande til mykje .	3	1
Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir , det er rolla han vel , ei rolle som har venta på han heile livet .	22	2
Det viktigste for Sp nå er å mobilisere kjernevelgerne » , sier valgforsker Bernt Aardal til Nationen .	17	1
Siden mesteparten av det høyere dyrelivet på Svalbard er avhengig av det marine økosystemet i Barentshavet , er sårbarheten for endringer og inngrep i dette systemet stor .	27	1
Børsøkonomane har alltid hatt vanskar med å tenkje seg at det kan bli knapt med råvarer , og dei har ført lite innsikt til saka .	17	1
Søsteren husker dette som den største angsten .	6	4
For fem-seks uker siden skrev Geir Hansen et brev til klubbformann Arne Aambakk og sportslig leder Reidar Vågnes , der han listet opp en del ting som gjorde at han ba om å bli fristilt fra kontrakten med AaFK etter årets sesong .	0	2
Den tidligere Chelsea-spissen har ingen god forklaring på hvorfor den lille øya med de mange fotballproffene aldri klarer å tromme sammen et landslag som holder helt til mål .	15	6
I beste fall lærerike potteskår .	5	1
Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata .	4	1
Danske Ellen Porsdal Hink synes Operaen er « meget fantastisk » .	2	4
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	5	2
" Folkekirke er en betegnelse som blir nyttet både om den kirke vi har og om en kirke som er løsrevet fra staten .	1	5
- Nei , det er ikke det !	7	1
- Evaluering gjev oss moglegheit til å bli høyrt og gjera arbeidet endå betre .	0	1
Hvis den rødgrønne regjeringskoalisjonen gjør at både Sp og SV svekkes betydelig , vil også oppslutningen om regjeringssamarbeidet kunne krakelere .	10	4
Kringkastingssjef Hans-Tore Bjerkaas understreket at denne rettssaken har en rekke utfordringer og dilemmaer .	1	5
Til sammen sår dette kanskje frøet til en fornyet debatt om seksuell legning er medfødt eller ikke .	9	3
Han kan likevel nesten forstå dei :	6	1
eller på når dei så da hadde brislingbruk dei ville ha deg med om # sommaren på brislingen .	10	1
Tjuvane fanga på video	3	3
Her saman med Åse Marie Helgheim Thingnes og Oddvar Etnestad ( svart lue ) , begge i styret for Naturvernforbundet for Indre Sunnfjord .	6	4
« Frogner-bydelen » i Athen , Kolonaki , har ei eiga lækjargate .	1	6
Kviteseid-ordføraren har i desse dagar sendt ut eit brev til alle faste medlemmer i kommunestyret , varamedlemmar som deltok på dette møtet , formannskapssekretær , rådmann og teknisk sjef .	22	1
Rapporten streka likevel under at det i fleire samanhengar var uråd å drøfta situasjonen for norsk utan å trekkja inn status for minoritetsspråka .	2	4
Det å prøva å vri seg unna med at det ikkje skjer noko , at det ikkje blir bygd ut noko , og heller ikkje foreslå å byggja ut noko , er feigskap .	6	2
Kviteseid mottek også 375.000 kroner i året i tillegg til auka rammetilskot som vertskommune for asylmottaket .	10	2
Også CBSs prognoser viser at Romney vinner Utah , og TV-kanalen mener også at republikanerne vil vinne Montana .	9	1
Ryder vart ein del av det som ettertida kjenner som « Oxford-gruppa » .	3	2
Det kunne gå en sommer uten at noe skjedde , for så å bli testet fem ganger i løpet av et mesterskap på fjorten dager , forteller han .	16	3
Høgare vekst eller framleis styring ?	4	4
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	22	4
Jeg var veldig mistenksom fra starten av , men merket meg at hun la til flere av vennene mine , sier leder Stian Larsen til bt.no .	12	2
Og verkeleg generell metafysikk .	2	4
Etter vorspielet er Espen på vei til byen .	5	2
Det er særlig økningen i antall uføre og utgiftene i forbindelse med sykdom som bekymrer .	8	5
- Det er ei avgjersle som er fatta høgare oppe i LO-systemet , og vert gjort likt over heile landet , men vi har valt å invitere dei tre partia vi føler står for det same verdi- og grunnsynet som Fagforbundet , og i år er det Ap , Sp og SV , fortel fylkesleiaren vidare .	43	1
Båe stader er det lovande geologiske formasjonar .	1	3
I september i år kom dei med ein ny rapport , i den rekna dei med at USA og Canada berre kom til å ha trong til å importera 500.000 fat råolje per dag i 2035 .	25	3
På mellomaldermarknaden fekk me fleire døme på det .	8	1
Hun halvt sitter , halvt ligger i sovesofaen i stua i Brooklyn .	5	3
Ta vare på steinane som samlar seg i såldet .	7	1
Mye er svært interessant .	1	1
Og trenger verden egentlig flere unger eller burde vi heller ta bedre vare på dem som allerede er her ?	0	1
Sparebanken overtok komplekset med godt over 100 leiligheter i fjor , i forbindelse med en gjeldsavtale med utvikleren av prosjektet .	19	5
Er Akselsen einig i det ?	5	1
Dersom fagfolka tek seg av det administrative arbeidet , som mange kjenner som tyngjande , trur me heller det vil styrkje det lokale engasjementet .	5	2
Arrene på sjelen er det litt verre med , men Cathrine nekter å la det ødelegge livet hennes .	6	3
det var folk som budde i Oslo .	5	1
Etter ei lang ferd over fjell og gjennom skogar , utan å vite heilt kor vi skulle - kom vi fram til den store garden i vinterlandet .	25	1
I tråd med dette er det i Norsk i hundre ! reist spørsmålet om ikkje den auka bruken av engelsk i det norske samfunnet gjer at tida no er inne til « å lovfesta norsk som nasjonalspråk » .	26	2
Hva er ditt favorittreisemål ?	4	1
Vidare har slike menneske og dei som i den vidaste forstand arbeider for dei , rett til å få verna privatliv og familieliv , heimar og korrespondanse . »	5	2
Kjapp var aldri direkte farlege framom målvakt Aas .	6	4
Eg tenkjer at når slikt skjer , så betyr det at verda vil meg vel , og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg .	30	1
Den ordningen fungerer fint , mener daglig leder Turid Backer i Bransjerådet for Naturmidler , hvor de fleste leverandørene og de store butikkjedene Life , Sunkost og Naturli ' vis er medlem .	2	4
Det vil bli interessant å sjå om Labour og Ed Milliband vil rive seg laus frå den sjokkskadde mumlinga til støtte for Cameron og gå laus på den store oppgåva det er å attreise tillit i gruppene på botnen av det britiske samfunnet .	6	1
Dette produktet har drept 34 småbarn	0	3
Særleg er redaktøren uroa over tv , der staten vinn stadig større kontroll .	9	2
I tråd med dette er det i Norsk i hundre ! reist spørsmålet om ikkje den auka bruken av engelsk i det norske samfunnet gjer at tida no er inne til « å lovfesta norsk som nasjonalspråk » .	1	2
Chamberlain hadde fyrst freista å vrida Italia bort frå alliansen med Hitler .	1	3
Resultatet av denne gjennomgangen er reflektert i ei vurdering departementet gav i det notatet om omorganiseringa som vart sendt på høyring i 2004 .	22	2
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	22	3
Milliardæren Alisher Osmanov er ny eigar , ikkje berre av avisa , men av heile Kommersant forlag .	6	1
I 1935 hadde ei folkerøysting i Saarland synt at eit overveldande fleirtal ville « Heims in Reich » .	17	1
Bruk gjerne mjølkeprodukt som har gått ut på dato når du bakar brød .	12	2
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	13	2
- I prosessen me nå går inn i bør me vere opne for å ha kommunesamanslåing som tema .	9	1
- Holmenkollen er et unikt kulturminne , og det ville vært en skandale om den hadde blitt solgt ut av landet .	18	1
Det vekker sterkt ubehag hos de fleste norske publikummere , samtidig som det støttes av regjeringene i Angola og Kambodsja , så vel som av fredsprisvinnerne ICBC , den internasjonale kampanjen mot landminer .	23	2
Nygård vert no varaordførar .	4	1
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	2	2
Når det fra Stortingets talerstol hevdes at « man har gjort alt og ikke kan gjøre mer » i en uavsluttet sak som dette , og ikke engang Norges generalkonsul i mistenktes hjemland er forsøkt konsultert , så taler mye av utviklingen i denne saken for seg selv .	12	1
Det paradoksale resultatet er at avgjerande faktorar dermed kjem fullstendig ut av kontroll .	3	1
Motstanden er , kanskje ikke overraskende , størst blant de yngste velgerne , uavhengig av kjønn og partitilhørighet .	10	3
Seinare har Friedman òg skrive eit teaterstykke om fysikaren Lisa Meitner som er sett opp på Göteborgs Stadsteater og Radioteatern i Sverige , før han i kveld redebuterer endå ein gong med teaterstykket om Einstein .	17	6
Heller ikkje leiinga ved SiV har tru på at det let seg gjera å kutta så mykje som 106 millionar utan at konsekvensane blir alvorlege .	2	4
I motvind :	1	4
Nå som den er så sterkt beskyttet , må det da kunne gå an å leve livet videre akkurat der .	0	1
Begynner statsråden å se at Regjeringen trosser den politiske viljen i Stortinget med de strenge krav som er satt til gasskraftverk ?	2	1
At Stoltenberg vil ha utredningene ferdig før endelig beslutning tas , er prisverdig .	13	1
Det kann vera rett at ordet bar her er det same som i t.d. granbar , men då lyt bakgrunnen snarare vera fanging av dyr i graver i bakken der dei lagde greiner og kvister yver ; nett som bjørnen kunde « ganga i baret » , kunde so folk - reint metaforisk - fara likeins .	54	2
( 3 ) I tillegg straffeforfølges en helt overraskende stor gruppe unge mennesker , som selv ikke opplever at de gjør noe som er mer farlig enn å drikke alkohol ( og her har de betydelig støtte fra forskerhold ) .	23	1
Er lokal	0	1
Når Språkrådet skal arbeida meir enn før med å leggja til rette for at språkpolitiske perspektiv kan byggjast inn i sektorpolitiske mål og tiltak , krev det også at institusjonen på ein adekvat måte evnar å analysera reelle språkpolitiske verknader av sektorpolitiske ordningar .	34	3
Etter at Regjeringa overtok , har så mange som 200 000 fleire kome ut i arbeid .	3	4
- Det er heilt openbert at mange kvinner flyktar frå dei små fødeinstitusjonane .	8	4
- Vi får ikkje fred før vi har pengar som rekk til det dei skal , seier Øberg .	8	3
Etter det ein kan lesa ut av det såkalla « integreringsbarometeret » , meiner 54 prosent av folkesetnaden i Noreg at vi ikkje bør sleppa inn fleire innvandrarar til landet .	5	1
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen , tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar , seier Thomsen .	19	4
Kinas satsing på forskning og høyere utdanning viser at de ikke har tenkt å stoppe med det å være verdens produksjonssmie , de vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	9	1
Vesttelen var naturlegvis med i vurderinga då eg skulle komponere fyrstelleveren , men eg valte rutine framføre ungdommeleg pågangsmot , seier trenar Åge Hareide til Vest-Telemark Blad .	0	5
Det blir spennende å følge hvordan bokens budskap om kontroll over både hetero- og homoseksualitet blir mottatt i et Norge hvor ekshibisjonistisk , promiskuøs og ustyrlig seksualitet dyrkes og fremsettes som ideal for unge .	2	5
BBC hadde til og med kommet hjem til ham for å overrekke trofeet Goal of the Season .	3	1
Kjernen i kultur- og oppvekstsenteret er at ressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre , fortel Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	11	3
Også han forteller hvordan cannabis virker bedre enn de medisinene han ellers har fått mot sine plager .	11	3
Dette uaktet at også han selv har underskrevet dommen .	4	2
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	1	3
Jamvel om språkpolitisk ansvar på denne måten vil vera vidt fordelt , kan vi ikkje ha ein språkpolitikk som sprikjer i ulike retningar .	14	3
Ånund Lid Byggland ( 17 ) frå Høydalsmo tok storeslem i helga .	3	1
Hun peker på at dagens nettolønnsordning som sikrer norske sjøfolk jobb innen offshore supply næringen , ikke er i nærheten av å kunne konkurrerer med de lønningene som kan komme med rent internasjonalt mannskap på båtene .	1	3
Når jeg ser på listene fra løpet og forstår at jeg kjører like godt som de aller beste , ser jeg virkelig fram til å få en ny motor på plass i båten , for i den neste finalen skal jeg på pallen , sa Marit Strømøy i en kommentar etter løpet .	41	1
Forfattaren Robert Marc Friedman vil bak klisjeen om den distré og uflidde fysikaren .	10	1
Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet , og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset , sa Kvalheim .	10	1
- Det tar to virkedagar frå vi har mottatt bestilinga til mottakaren får dei tilsendt , seier Bjerke til Dagens Næringsliv .	5	2
Men i stedet for å anbefale videre etterforskning , fastslår det lokale politiet at det nok har foregått overgrep , men at det - uvisst av hvilken grunn - ikke er fare for gjentagelse .	2	3
- Det var få som trudde at røykjelova skulle bli ein suksess .	4	2
Badawi vil bli husket fordi han tillot mer ytringsfrihet enn « Dr. M. »	5	2
Han sa at det så bedre ut enn ventet .	2	1
Denne eldre Forden tok fredag kveld til å brenne i sentrum av Florø .	13	1
Byen har mange flotte hus , som det sies er bygd av somaliere i utlandet som drømmer om å vende tilbake .	19	3
Kan vi på disse to områdene vente substansielle , konkrete , betydelige forslag om endringer ?	11	5
No ser dei ikkje poenget i noko , og det er då rett nok at anten er det ikkje noko poeng lenger , eller så har ingen synt dei det . »	31	1
Nokre hundre skodelystne menneske møtte opp då den skotne bjørnen landa med helikopter i Kjøsnes søndag .	6	1
Og her får han full støtte frå stortingsrepresentant Per Olaf Lundteigen ( Sp ) , som også var ein viktig støttespelar for rukkedølane fram til godkjenninga av friskolen var i orden .	1	2
Fyrste gong dei henta ut olje der , var i 1996 , og i 2009 fekk Shell berre på nokre dagar opp 1400 fat olje , og det utan nokor form for « opa » drift - dei tok oljen rett opp or bakken utan å måtta grava ut berget , som ein alltid måtte gjera før .	17	3
For dei er universitetet i større grad noko framand og høgtflygande .	9	1
Noe mer usikker er Moldova , Hviterussland og Georgia og sogar kanskje også andre stater i Kaukasus .	15	1
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	15	2
Dette kjem vi difor i liten grad inn på som eige tema i denne meldinga .	10	2
Ekre var på plass att , og er godt nøgd med ei teljing på 1300 - 1400 rein inkludert veldig bra med kalvar .	7	1
I Norge er det slik at det er produsentene selv som gjennom avgiftsbelegging må sørge for å finansiere de tiltak som er nødvendig for å finne markedsbalanse .	15	2
Om det kan ha kommet noen melding på deg som ikke har blitt vurdert til å føre til undersøkelse kan jeg ikke med sikkerhet svare på .	22	2
Det er jo direkte kontakt med fansen .	1	1
Den første omgangen ble i stor grad en stillingskrig , der RBK så mest overbevisende ut , men ingen av de to lagene maktet å skape stort av målsjanser .	8	6
Ho ynskjer på sikt å utforme eit norsk bøneteppe til dagleg bruk , men understrekar at det ikkje blir snakk om noko etterlikning av det muslimske teppet .	15	1
30 . Dei hevdar at pronomenet vi er eldre i norsk enn me , med den grunngjevingi at vi skal koma « frå klassisk norrønt » , medan me « vart utvikla seinare , i mellomalderen » ( s. 61 / 117 ) .	42	1
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst , seier ordføraren .	23	1
Noko nytt sladder er det vel òg , slik at journalistar frå andre pressehus kan ha noko å tala om over fredagspilsen .	3	1
Men Flæte har ikkje tenkt å liggje på latsida etter at han gir seg .	8	4
Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa , sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar .	16	1
Det var helsereforma til dåverande helseminister Tore Tønne ( Ap ) som i 2002 ga oss ei ny lov om helseføretak .	9	1
Vår nye globaliserte verden stiller skattesystemet overfor nye utfordringer fordi en del av skattegrunnlaget nå kan flytte seg dit hvor skatten er lavest .	18	2
Men eg tenker vel at kyrkjelege samanhengar burde vere ein stad der det leggjast til rette for sunne møte mellom menneske utan seksualisering av relasjonane , liksom .	27	1
Forrige helg var det premiere Norge rundt på filmen « deUSYNLIGE » .	3	2
Hvis det kan blidgjøre Jan Johnsen , skal jeg gjerne beklage at det ble gitt et tall som kunne virke forvirrende , siden det var nybilsalget som var hovedtemaet .	8	2
Som folkelivsskildrar blir Levi Henriksen som ein arvtakar etter Vidar Sandbeck .	11	1
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	17	1
Dei som vil leva seg inn i kva den fyrste verdskrigen hadde for meining for dei samtidige , kan til dømes lesa Veras Brittains klassiske memoarbok Testament of Youth ( VB er mor til Shirley Williams i « the gang of four » som utgjorde den sosialdemokratiske utbrytargruppa frå Labour på 70-talet , SDP ) .	13	4
I tillegg truer det alvorligste økonomiske tilbakeslaget siden 1930-årene med å avspore alle planer som Obama og hans stab legger for fremtiden .	13	3
Jens Stoltenberg sa at det store fråværet kunne truga den norske velferdsmodellen , og arbeidsminister Hanne Bjurstrøm sette ned ei snøgtarbeidande ekspertgruppe .	20	6
Frederic Hauge kritiserer både lokalpolitikarar og regjeringa for å vere for lite opptatt av miljø i den overoppheita byggeboomen , ikkje eingong i Arkitekturens År kjem det opp i kommunevalkampen .	18	6
Men dette blir bare en bi-jobb , jeg må jo finne på noe å gjøre slik at jeg har til salt i suppa også .	2	2
Øyvind Lofthus er en av Norges beste bakere .	5	3
Håper vi slipper å se for mange finmaskede strålingsburkaer i det offentlige rom .	4	1
Om ikke lenge må Obama også skaffe seg mandat til å stille med konkrete bidrag til klimatoppmøtet i København i desember .	17	1
I tillegg til vald , trugsmål , søksmål , raid i redaksjonane og andre hindringar frå styresmaktene , slit avisene i Aserbajdsjan med å nå lesarar .	9	2
det det med austavind for eksempel # nå korleis blei det ?	8	4
Gjelder det kontinentalsokkelen , er hjemmelen for regulerende bestemmelser lov 21 juni 1963 nr 12 om vitenskapelig utforsking og undersøkelse etter og utnyttelse av andre undersjøiske naturforekomster enn petroleumsforekomster , eller med sikte på petroleumsvirksomhet lov 29 november 1996 nr 72 om petroleumsvirksomhet , jf lovens § 1 - 4 .	11	2
Logos	0	3
Nå har han funnet friheten og tryggheten , som låtskriver i Berlin .	5	1
Det blir for snevert når Harald Berntsen bruker tittelen " Staurberaren " på den første store biografien om tidligere statsminister Per Borten .	12	1
Det ble stilt spørsmål ved Bertelsens tolkninger av barneloven .	4	2
Under søndagens sending ble en Bush-dukke hugget løs på av en dukke som forestiller et palestinsk barn , melder nyhetsbyrået AP .	17	1
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	12	1
Men om krisa eller krigen skulle koma , vil USA ikkje vera avhengig av omverda for å overleva .	3	3
Jeg blir nok opptatt av at barnet får uttrykke seg selv og gis muligheten til å finne sitt talent .	10	2
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	26	1
Av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati , må kollektivet ta over økonomien , kviskrar Don Mitchell .	20	5
Etter å ha fått laget i stand noe , kjørte vi seks mil til neste prøve .	8	1
Både Hagen-familien , Kristian Siems familie og Fredriksen-familien har vist stor kreativitet i sine tilpasninger .	4	3
Opsjonsordningen medfører at de ansatte får ta del i bedriftens overskudd , og kan dermed bidra til økt innsats og produktivitet .	12	1
For sjøterritoriet omkring øya kan derfor både Jan Mayen-loven og lov om økonomisk sone gi hjemmel for bestemmelser , men soneloven § 1 tredje ledd legger opp til at den ikke vil bli brukt som hjemmel .	28	1
Regjeringen legger til grunn at Norges tilknytning til EU bygger på EØS-avtalen og andre samarbeidsavtaler med EU .	15	2
Berre tilfellet hindra at den då to år gamle Victor og mora , den jødiske Lilya Slotnikoff , vart med transporten .	20	6
Hun heter Shelly Anderson og jobber for Pittsburgh Post-Gazette .	6	2
Spørsmålet er om han i utgangspunktet viste like mye interesse for noe annet ( litt usikker på hva , for hva leker ettåringer med når de ikke leker med biler ? Jeg er hjernevasket ) , men at det var bilinteressen han fikk mest positive tilbakemeldinger på .	39	2
No skal Torsdagsdansen i Dalsfjorden verte hovudoppgåve på det prestisjefylte Princeton University i USA , og det ei ung kvinne frå Singapore som skal studere dei danseglade fjalerbuene , skriv Firda i ein reportasje på laurdag .	4	6
Det er minste motstands vei , sier han .	7	2
Joseph Klausner var kjent og kontroversiell for å ha nyskrive historia om Jesus frå Nasaret , og som Sigrid Undset hadde han på dette tidspunktet meir eller mindre lagt bort skrivinga og vigd seg fullstendig til kampen mot nazismen og for å redde jødane i Europa .	15	1
Dersom noe av virksomheten på Jan Mayen skulle bli drevet av en institusjon utskilt fra staten i form av et selvstendig rettssubjekt noe som i og for seg kan tenkes når det gjelder værtjenesten vil en statlig instruks ikke være bindende for dem .	43	1
48 år gammel brøt han med Den norske kirke for å bli katolikk , og etter et år som novise og tre år med dype studier , ble han innviet til munk i Oslo i 2002 .	9	2
- Jeg var smart gjennom hele løypa , og kjørte taktisk i den vanskelige delen der mange kjørte ut .	11	1
- Vi slepp ikkje unna mobbing fordi om vi har få elevar , men vi har kanskje eit betre høve enn dei fleste andre til å ta opp sånt med ein gong .	19	2
Rett og slett farlig , sier UP-sjefen .	4	1
Nestleiar Gunn Annine Hellestad og leiar Synnøve Bratland i barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark merkar ein generell auke i barnevernssaker i regionen .	20	1
I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn , europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv .	8	1
Nordover i landet er det ikke ventet de samme nedbørsmengdene som i sør , men på Helgeland er det varslet liten storm på utsatte steder fredag .	24	3
Dei tri planlagde kraftverka skal altså ligge langs elva Devoll , i dei mest økonomisk lønsame områda .	12	2
Ho gratulerer Arbeidarpartiet med valsigeren , og vonar me får sjå ein politikk som gjev ei anna og positiv utvikling i distrikta .	16	2
Ellers vet vi ikke hvilken type kontakt det har vært mellom sunnmøringen og vår mann .	13	2
Så det er tydelig at den ordningen brukes allerede i betydelig omfang .	0	1
Den pågrepne mannen er kjent av politiet fra tidligere , ifølge Søndre Buskerud politidistrikt .	9	1
For foreldre kan være så mangt , og de er definitivt mye mer enn en genetisk leverandør .	8	1
- Det er synd at VTR ikkje valte å vere med på informasjonsmøtet som kommunalministeren har hatt om kompensasjonsordninga .	6	3
Det gjer det jo til eit spanande spørsmål kor han kjem til å gå vidare .	14	3
Eg synest dette har vore veldig avklarande , for Høgre sin leiar bekreftar at dei vil samarbeida med Framstegspartiet , men seier i same andedraget at det er eit ultimatum at det er Høgre sin økonomiske politikk som skal førast .	24	5
Laurdagen gjorde Tokke Raude Kross seg klar til ti dagar med beredskapsvakt på Skafsåheia i Tokke .	5	2
Barack Obama leder med drøyt 50.000 flere enn Mitt Romney .	5	3
Radioen var statsmonopol , og den kunne aldri få det same emosjonelle gjennomslaget som fjernsynet .	4	1
Lækjarane greidde å stogga symptoma hjå Kidston ved å nytta Levo-dopa , ein medisin mot Parkinsons .	0	5
Kongens kirkestyre oppheves og kravet om kirkemedlemskap for halvparten av regjeringsmedlemmene fjernes .	5	1
Anne Marit Jacobsen ser ut til å ha alle rette anslag for rolla på plass , men av di ho ikkje får lov til å vere gamaldags overklassekvinne , men kvardagsleg inn mot det ubetydelege , kjem ingen av dei kloke og kraftfulle replikkane hennar til sin rett , og pastor Manders ( Bjørn Sundquist ) vert heller ikkje synleg sjokkert over dei ; det meste prellar tydelegvis av på denne dorske pastoren .	4	1
Mot den bakgrunnen virker det underlig at hennes behandling av farens og hans kameraters rolle i Waffen-SS har så liten tyngde i forfatterskapet sammenlignet med tyskrumenernes lidelser i GULag etter krigen .	4	2
Jeg vil si at svaret er nei , men vil straks møte innvendingen at noen liker det , andre noe annet .	17	1
Fyrst gjekk han til topps på sprinten under junior-NM i Nybygda , før han fylgde opp med å vinne noregscupavslutninga på 10 kilometer duathlon .	9	1
Men det er ikke bare dette som er problemet , men også at etikken selvsagt er avhengig av hva realitetene er .	12	1
Stat og kirke hadde sammenfallende interesser på flere områder .	1	1
Arve Helle , ordførar i Fjaler , Førde-ordførar Nils Gjerland og Eid-ordførar Sonja Edvarsen og Roger B. Silden i Vågsøy kommune har så langt vore på talarstolen for å seie sitt til helseministeren og dei andre frammøtte i salen .	5	3
Fordi Vatikanstaten ikke har et eget fengsel , kommer Gabriele til å sone det han eventuelt må av dommen som husarrest i leiligheten sin i Vatikanet .	16	1
Med dette teaterstykket prøver vi å gi jentene et ansikt , sier Kristensen videre .	8	1
- Poenget med brevet er å fokusere på vegvedlikehald , og ikkje ta knekken på Eidangertunnelen , presiserer Skårdal .	13	4
Det inneber at norsk og engelsk må kunna brukast side om side , men slik at norsk blir verande det føretrekte språket .	17	2
Granskinga vart mykje sitert ei tid , for så å verta gløymd .	5	2
Lave temperaturer , lite nedbør og kort vekstsesong gjør at den biologiske produksjonen på land er beskjeden , og begrenset til de isfrie lavlandsområdene .	11	5
Det kan vera mykje sanning i det , men ei slik haldning fører også til at ein set humanismen til sides , hevdar Fly .	8	2
De er inne på noko heilt vesentleg her i Øyfjell .	9	4
Jeg godtar derfor straffa lojalt , og skal komme sterkt tilbake , sier hurtigtoget Hulsker , som likevel tilføyer at han ikke er helt komfortabel med at han var den eneste av spillerne som fikk straff .	24	6
De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket , sier medieviter Thomas Wold .	17	1
- Det såg ikkje ut som det var prøvd sløkt , men eg kan jo ikkje seie noko sikkert , seier turgåaren som tykte episoden var litt skummel .	28	1
3.4.3.2 Bergmesteren for Svalbard	2	2
I påsken i år flyttet han og kona inn i et flunkende nytt hus som de har fått tegnet og bygget akkurat som de vil , med heis , varmekabler og ekstra isolasjon i veggene for vinterhalvåret .	13	2
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	4	1
- Euroen er éin skreddarsydd dress som er laga for sytten personar av ulik storleik .	11	4
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	23	2
I hvert fall fra mitt ståsted er jeg ikke i stand til å kunne konstatere at det er markedsreguleringsordningene som har vært årsak til at enkelte bedrifter har gått konkurs .	23	2
Det sier seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han var så håpløs som arbeidsgiveren mener at han er , mener Kvande .	0	2
- Synet på kulturens frie og uavhengige rolle er en viktig forskjell mellom oss og Arbeiderpartiet , sier Brox , og kritiserer Arbeiderpartiet for å legge for å drive for mye politisk og byråkratisk styring av kulturfeltet .	10	3
Selv har han et avslappet forhold til nasjonens ære :	9	1
Kong Harald låner ut sin 51-foter Fram XV slik at Petter Hessen ( t.v ) , Magnus Mørk , Thomas Nilsson , Didrik Godaker , Christian Juell , Stian Tuv og Christoffer Gundersen ( sittende foran ) skal lære å seile store havseilaser .	3	1
Ingen personer kom til skade da lasteskipet " Ålfjord " natt til mandag gikk til bunns etter en kollisjon med en fiskebåt på Hustadvika i Møre og Romsdal .	23	5
Til slutt førte medisinene til en alvorlig hjertefeil , og Hannah har i dag et hull i hjertet .	3	5
Men det er også artig å lage marmelade heilt frå botnen av , og då bør du godsnakke med frukt- og grønsakshandlaren din , slik at dei tek inn sevilla-appelsiner / bitre appelsiner .	5	1
Dei kan ikkje lenger hevde at det finst gode , rasjonelle grunnar for å vere reduktiv fysikalist , for omgrepet om rasjonell grunn eller om tilstrekkeleg evidens høyrer til same vokabular som termar av følgjande slag : argument , kunnskap , innsikt , fornuft og liknande .	11	4
- Det er ei mistyding at tyskarar er skandinavar , seier Peter Wivel , mangeårig sjefredaktør for dei danske avisene Information , Berlingske Tidene og Weekendavisen .	14	5
Raja kan virke uklar om egne standpunkter i disse spørsmålene , men oppnår troverdighet med sine viktige dialogmøter , og for at han retter kritikk mot minoritetsmiljøenes ukultur samtidig som han ikke er nådig mot dem som søker å innskrenke minoriteters livsutfoldelse .	36	2
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	30	5
Då firda.no snakka med han rundt klokka 13 på fredag , var både han og Fond komne til Gardermoen .	8	1
« Det var ein del yngre som ikkje røysta ved førre val , og eg har snakka med ungdommar som seier det kjennest for høgtidelig å gå inn i ein kommunestyresal eller ein bystyresal .	33	5
Dårlege vegar , som er fordyrande og gjer det vanskeleg å få fram varer .	10	1
Anerkjennelsen av Norges suverenitet over øygruppen fulgte av Norges interesser og aktiviteter på Svalbard , øygruppens geografiske nærhet til Norge og behovet for en endelig løsning på Svalbard-spørsmålet i lys av motstridende stormaktsinteresser .	0	6
« Alle innbyggjarane i heile fylket skal ha eit godt helsetilbod , med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	5	3
Fra Brighton i 1985 , via Manchester City , West Ham , Leyton Orient og Newcastle .	0	2
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	10	1
Kvart år nyttar britisk politi og MI5 , det britiske etterretningsorganet for interne tilhøve , eit ukjent tal millionar på å verna menneske mot desse som meiner at dyr skal ha det same rettsvernet som menneske , og difor terroriserer forskarar , bønder , slaktarar og ei mengd andre individ på Dei britiske øyane .	43	1
De tok pistolen hans og krevde at helikoptrene skulle stanse motorene og at mannskapet skulle komme ut .	17	1
Direktoratet for samfunnstryggleik og beredskap ( DSB ) vurderar difor om kravet om overspenningsvern også skal gjelde for eldre bustader .	13	6
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	20	1
Distansen mellom hva folket tenker og hva politikerne trumfer igjennom er tidvis betydelig .	12	5
Jamvel om lov om målbruk i offentlege teneste ( mållova ) formelt er ei lov om jamstilling mellom bokmål og nynorsk , inneber det ujamne bruksomfanget som dei to målformene har i utgangspunktet , at lova i praksis har sin viktigaste funksjon i å fremja nynorsken si stilling , direkte innanfor det offentlege , først og fremst i staten , og dermed indirekte også i samfunnet elles .	30	2
Der gikk vi rett på Omar Sidibeh fra Gambia .	2	1
- Det var en blemme , og det er selvsagt beklagelig .	5	1
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	13	1
- Per Karlsen var en meget dyktig flyger , som aldri sparte seg , sier han .	16	1
Det var Halloween , og akkurat som før , da ting var bra , skulle moren lage Halloween-fest for alle ungene i nabolaget .	14	3
Føler hun en forpliktelse overfor de velgerne som stemte på Senterpartiet og regjeringspartiene under forutsetning av at Statoil fortsatt skulle være et statlig selskap , eller mener hun at det er gitt Regjeringen den fullmakt at man når det gjelder en så stor del av vår formue , et så viktig spørsmål i strukturpolitikken og den økonomiske politikk , uten videre kan legge ut på – skal man si – å endre standpunkt ?	33	2
God økonomi er å sikre arbeid til alle og en rettferdig fordeling .	9	1
Når timen er slutt , ler elevane godt , og Ralle seier :	12	1
Side på side om en kvinne som er dypt fortvilet , som forteller om ekteskapsproblemer , fysiske smerter , tanker om selvmord .	18	1
Har nokre av desse folka vore med ? »	1	3
( Oppgåvene over drepne varierer frå 12 til 15 millionar . )	8	1
- Vi må sjølvsagt prioritere E 39 , og vel no å flyge inn geolog for å vurdere den vidare rasfaren i området , sa den vakthavande like etter klokka 11 .	29	3
Organiske miljøgifter løses i dette fettet og overføres gjennom næringskjeden sammen med fettet .	11	2
I Tysnes ser for øvrig både Ap og Frp ut til å styrke seg ved dette valget .	6	1
Og prosjektleiar for samarbeidsprosjektet mellom 12 kommunar i Sunnfjord og Ytre Sogn , Arve Helle , gler seg over at dette prosjektet får 200.000 kroner .	16	2
Meldinga legg opp til å definera ein språkpolitikk med klarare innhald og rammer enn i dag og å etablera språkpolitikk som eit sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	15	2
Det er viktig for oss her i dette lille landet ( som i hvert fall noen kinesere vet ligger i Europa ) , å ta inn over oss dette .	29	1
Kommunestyret gjekk også samrøystes inn for at symjebassenget skal vurderast oppussa .	4	2
Ringle over olje , og dryss på salt og peppar .	8	1
- Opptaka skal gjerast i Bergen i nokre dagar .	4	1
Utvalget har fulgt opp dette , og også beskrevet de viktigste konsekvensene som de ulike alternativene innebærer for staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	14	3
For selv om Ottosen sannelig har overordnede hensikter med boken , er innholdet ærlig .	4	4
Noe av forklaringen er at gjennomsnittsalderen i bydelene er lav , og over 60 prosent av de bosatte i områdene er under 18 år .	8	1
Det er jo riktig at man kan endre standpunkt , men i dette spørsmålet , som er et av de aller viktigste spørsmål om den norske – skal vi si – økonomiens framtid og ikke minst eierskap i en viktig sektor for norsk økonomi , er det altså etter mitt skjønn ikke uten videre gitt at man har anledning til å endre et slikt standpunkt .	6	2
Det avspeglar også sosiale motsetnader og makttilhøve i samfunnet .	4	6
Noko nytt sladder er det vel òg , slik at journalistar frå andre pressehus kan ha noko å tala om over fredagspilsen .	13	5
ja det jo mja men det gjer dei vel ein # stor del i dag au det .	3	2
Vi driver folkeopplysning , og disse tallene viser at velgerne ikke har sovet i timen .	12	3
På det kirkelige området ble enevoldstidens ordninger og forvaltning videreført .	5	6
Han overføres etter hvert til rehabiliteringsavdelingen på Nordås .	5	6
Bruk av naturgass i Norge skal skje innenfor rammen av våre internasjonale miljøforpliktelser .	11	6
Flere medier melder at også en annen skole i byen , Frederik II videregående skole , ble evakuert , men dette avkrefter rektoren ved skolen overfor Aftenposten.no .	27	1
Det er då to slag innsikt vi kunne fått , ei allmenn og ei spesiell .	12	1
Over heile Hellas finst det eigedomar som formelt sett berre dukkar opp i statistikken som mottakarar av elektrisitet .	4	2
Det skulle avviklast om kort tid då han kjøpte hyttetomt i 2003 .	9	5
Energimerking er eit viktig framsteg .	5	1
og da e # da var det jo # da vart det jo vel noko handtering .	14	2
Alle familier har sine ting .	4	2
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon .	17	3
- Har ikke tørsten etter penger , etter eiendeler , etter makt og til og med etter kunnskap bortledet mennesket fra dets sanne skjebne ? spurte han .	19	5
Mennesker med lav selvfølelse erstatter selvrespekt med selvforakt , og mister dermed ikke bare respekten for seg selv , men også respekten for andre .	12	2
Berre synd for Italia at statsminister Berlusconi då har kalla forbundskanslar Merkel for dei mest obskøne ting .	11	3
Våren 2011 ble det kjent for Helsedirektoratet at GK også jobbet for lavpriskjeden Kiwis kampanje om å fjerne moms på alle nøkkelhull-produktene .	1	2
Det økende antall arbeidsplasser i øvrige næringer har dermed kompensert nedgangen i arbeidsplasser tilknyttet gruvedriften .	6	4
Fylkesrådmannen ser det som urealistisk å krevje at heile den store 420 kV lina skal leggjast i jordkabel , slik einskilde har teke til orde for .	14	2
I dommen fra 2002 skriver lagmannsretten at det var « mye som kan tyde på at overgrep har funnet sted .	3	2
Når ble det bare 72 og par på runden .	9	1
Selv innenfor røverhistoriens rammer er det et drøyt stykke kunstnerisk frihet å ta i en film som så uttalt ønsker å plassere seg i et historisk landskap .	27	1
Dermed er fylket utan akuttberedskap i lufta , ein situasjon som også gjeld for dei fleste andre stader i landet .	8	2
Om hvordan han forskanset seg på kontoret på Tinghuset , slik at politiet måtte rykke ut .	12	4
Det har me også ein god dialog med Hurtigruta om .	2	1
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	20	1
Ni smågutelag var fordelt i to puljer i innleiande spel .	10	1
Mens muslimer forventes å ta avstand fra alt mellom himmel og jord , ser jeg ikke den minste avstandtagen fra Nordbø fra det grumset som eksisterer mot norske muslimer .	3	1
Det har Stortinget vært godt kjent med over lang tid , og vi har ikke somlet i det hele tatt med hensyn til dette .	2	5
Det bekymringsverdige i Hovdenaks øyne er at moderasjonsprosessen i Hamas har vært på vikende front det siste året fordi de vestlige land , med Norge som unntak , fortsatte isolasjonen av Hamas selv etter Mekka-avtalen i 2007 .	16	3
Du kan enten kjøre ferdiglagde programmer , eller sette sammen dine egne .	4	6
- Tre av de slankende kosttilskuddene var tilsatt synefrin , et legemiddel med stimulerende effekt .	1	2
Harddisken er slettet , for å si det enkelt .	1	1
Etter det firda.no kjenner til skal ein eller begge bilane ha blitt stoppa av politiet sine patruljar seinare på natta .	10	1
Alt har skjedd i kulissene , og ingen stortingsrepresentantar Klassekampen har tala med var klar over FINs nye policy .	2	3
Landsbyen Armero er begravd i leire .	1	3
Der jeg vokste opp , i Malaysia , er mat og sosialt samvær , meditasjon eller en stille bønn vanlige virkemidler i slike situasjoner , ikke alkohol .	4	1
Det ble også tid til å posere for fotografene , på relativt oppstilt , nord-koreansk vis :	3	2
Heggenes stadfestar at departementet i utgangspunktet ikkje er positive til at etatane møter direkte med partigruppene .	10	1
- FN er eneste globale organisasjon som arbeider for fred og forebygger krig , og vi støtter mannen som har gjort mer enn andre for disse prinsippene ( les : Kofi Annan ) , sa blant annet Egeland .	23	3
Men dei må òg gjennom ein hestekur med meir skatt og ein mykje mindre offentleg sektor .	4	4
- Krekar er ikke en mainstream , moderat muslim , han representerer radikal islamisme .	12	4
I så fall lurer jeg på hva i all verden disse bedriftene gjør den dagen den umistelige mannen med den uerstattelige kompetansen slutter i firmaet .	0	1
- Den saken hadde mange sider , men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten .	5	3
Nå vil dama som ektemannen kaller « Norges viktigste opprører » ha barn .	0	1
Da du åpnet Pandoras eske fikk du for øvrig en egenskap som tillater deg å suge opp energien fra døde monstre , for igjen å bruke denne til å lade opp helsen eller sende ut et pulsstøt .	13	2
Frå Nordfjord var tala klar :	2	2
I kapittel 7 utredes ulike sider ved gravferdsforvaltningen .	2	1
Da kongefamilien besøkte København i starten av november , ble hun hjemme .	1	6
Politikarane var usikre om forslaget ville slå ut slik Solberg hevda .	5	3
Og etter hvert som bruktbilimporten har økt kraftig i omfang siden 1996 , er selvfølgelig andelen av disse bruktbilene blitt større og større .	1	3
- Vi har lenge arbeidet for å forbedre det dårlige innemiljøet , og de dårlige lesesalene , sier han .	17	2
Garosu-gil , som betyr gaten med trær på koreansk , er Gangnams svar på SoHo og et fint sted å rusle rundt .	4	3
Stadig flere blir syke og uføre på grunn av psykiske lidelser , og mistenkes samtidig for trygdemisbruk og lav arbeidsmoral .	7	3
- Vi har pågrepet en person i tenårene , og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen , sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no .	20	3
I løpet av sekstitallets populærmusikk hadde tritonus funnet veien til hitlåter som Creams « Sunshine Of Your Love » og Iron Butterflys « In A Gadda da Vida » , via blues og inspirasjon fra østlig musikk .	8	3
Om morgenen 10. april ble det nemlig sendt ut en e-post fra avdelingsleder Ove Kjell Hole til en rekke dommere og saksbehandlere .	19	4
Jamfør eit augevitne frå glanstida til filmen , sprang mange ut av salen då det gjekk opp for dei at det var ein pornofilm dei hadde kjøpt billett til .	6	3
Og så er det stille et minutt før det durer på igjen .	7	2
Mens private penger forbindes med en viss risiko , er det altså svært sjelden slik at noe reduseres eller tas ut av statsbudsjettet dersom det først har fått en solid plass der .	22	6
Under en kamp hadde han jaget en motspiller over halve banen og taklet ham .	12	3
Regjeringens konklusjon bygger på en totalvurdering av de oppgavene som det offentlige har pålagt TINE Norske Meierier gjennom markedsregulering , og det ønsket vi har for å skape en mulighet for konkurranse i markedet , og ut fra det har vi kommet fram til et vedtak som forsøker å ta høyde for mest mulig imøtekommenhet i forhold til disse to hensyn .	36	1
Huset er omringet av epletrær , plommetrær , rogn og ripsbusker , og på baksiden bøyer en trebru seg elegant over en karpedam .	6	5
Folk som ennå ikkje har funne fram vinterfrakken , hutrar gjennom gatene .	5	3
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	1	2
Gjennom det forrige århundre var den store politiske utfordringen å løfte flertallet til rettigheter som bare kom et mindretall til gode .	21	1
Hans entusiasme for å reise derfra med uforrettet sak for annen gang , etter Chicagos nederlag i kampen om OL 2016 , er vel også begrenset .	20	2
Lureprinsen har nemleg trassa uvanleg mange odds for å komme til verda .	8	1
Jeg tror vi alle forstår vanskelighetene med å trekke grensen mellom hva som bør diskuteres nå , og hva som skal diskuteres senere , men jeg vil likevel forsøke å ta opp et litt prinsipielt spørsmål med basis i det som ble svart av statsråd Fjærvoll i går .	13	2
Det er lov 11. april 1980 nr. 5 om målbruk i offentleg teneste ( mållova ) , sist endra ved lov 11. mars 1988 nr. 12 , dinest kapittel III om samisk språk i lov 12. juni 1987 nr. 56 om Sametinget og andre samiske rettsforhold ( samelova ) , kapittel III sist endra ved lov 13. desember 2002 nr. 81 , og endeleg lov 18. mai 1990 nr. 11 om stadnamn ( stadnamnlova ) , sist endra ved lov 17. juni 2005 nr. 90 .	65	2
Teikneserien om Annika viser at Hotell Cæsar-intriger ikkje berre finst i Oslo , skriv	12	1
- Somme var utan skikkeleg mat , og i lange periodar levde dei på brenneslesuppe .	14	6
Første gang jeg så ham , for et par år siden , satt han i rullestol , sier lærer Willy Winther .	17	2
Retten legg til grunn at promillen var over 2,8 då køyreturen starta .	3	3
« En gojente ved navn Kristin » , skriver Kurt Nilsen ( @bildepappa ) , og legger ut bilde av konen Kristin Nilsen .	9	2
I 1976 freista Kidston å laga stoffet MPPP , eit slags kunstig heroin som høyrer heime i meperdine-familien , ved eit laboratorium på universitetet i Maryland .	24	1
- Desse opplysningane styrkjer uroa vår for effekta av den planlagde arealbruken .	3	4
Ja , ein får inntrykk av at han vart fødd som journalist oppe i Orkdal , og at dei første orda han sa var :	13	1
dei største båtane dei # på banken og dei minste var nærare land .	11	3
Statsminister Benjamin Netanyahu kaller angrepet sjokkerende .	1	4
Trollhättan-bedriften er tross alt en av verdens minste bilprodusenter , som bare selger 85000 biler på verdensbasis .	3	2
Vel , hm ... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid , slik apologetane gjorde .	8	4
På skulen i Oxford må han velje fag ut frå kva veg han vil gå på universitetet , så det er viktig å vere målbevisst .	15	1
- Dette er område der han har levert fantastiske resultat i fleire år , heiter det i pressemeldinga .	14	3
Hadde flere av AaFKs mannskap tatt hans eksempel til etterfølgelse ville nok kampen sett annerledes ut .	11	2
Rapporten konkluderer med at tre av fire fødande i indre Sogn nyttar andre fødeavdelingar , og at dei fleste reiser til større nabosjukehus med fullverdige fødeavdelingar .	12	3
At hun ikke skulle komme rett til oss .	5	2
Då er det gale etter SVs meining at ein ser ut til å prioritera leiting i Barentshavet , i staden for å sjå på kva moglegheiter ein har for å få meir ut av brønnane .	9	2
De samfunnene som står på kanten av stupet har lite ressurser og krefter til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsippet om at « forurenseren betaler for skadene » .	6	1
Ord og handling henger ikke sammen .	3	3
Karl Edvin Endresen ble arrestert da han i mai delte ut GHB under et kunstprosjekt .	9	3
Det er ikke hverdagskost at monarkene i våre to naboland blir rangert bak vanlige norske statsborgere .	2	2
Alle de tre ble dømt til betinget fengsel i mellom 30 og 45 dager .	12	1
" Og den verden som jeg i min fantasi har bygget opp med like stor tålmodighet som kreves for å grave en brønn med nål , fremstår da for meg som virkeligere enn alt annet " , sa Pamuk .	4	2
De kom seg unna - denne gangen også .	0	1
Først ville han ha 200 kroner for trefigurane , men då slektningen min kom med pengane , skulle han ha meir , fortel ho til Firda onsdag .	15	4
De færreste av oss har slik kontakt , fordi vi lever i mangel på tid og evne til å reflektere , og uten kontakt med våre følelser .	22	2
En markering som strengt talt burde gjelde hver eneste dag i livet ditt ettersom mora di faktisk ga deg dette livet .	12	2
3. og 4. trinn går i lag , og 5. , 6. og 7. trinn går saman , men blir delt i to grupper når det høver slik .	0	1
Mamma ligger i sengen , sløvet av piller .	2	1
Kanskje ville ikke utenlandske komikere blitt like godt mottatt .	3	6
- Nei , si det du ...	1	2
Regjeringen ønsker å søke løsninger som samler bred støtte til de bærende hovedlinjer i norsk politikk .	4	5
Der foreligger ingen affekthandling med slik grad eller styrke at det skulle redusere overlegget .	5	2
Men blant 80 millionar tyskarar , er det berre nokre få millionar som les alle dei store avisene .	17	4
I straffeskjerpande retning , vart det påpeika i retten at vedkommande har gjentekne gongar erverva narkotikaen .	6	4
Når nokon ein sjeldan gong seier at dei har lese boka , vert ikkje innhaldet , men lesarens kjenslemessige reaksjonar skildra , som då ein kommentator fortalde oss at Eurabia er « den verste boka [ han ] har lest » .	0	2
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst , seier ordføraren .	19	4
Men samstundes sit eg med eit klart inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL har handtert dette på ein profesjonell måte for at eg skal kunne gjere dugnadsjobben , seier Øberg .	26	3
Det verste var at det ble sagt at jeg mobbet ansatte og baksnakket dem .	12	5
Men verdsbiletet og det politiske synet hans er delt av mange .	3	2
Olav Akselsen ( A ) [ 11:12:45 ] :	7	1
Både legestudenter , overleger og avdelingssjefer med levende islamsk tro satte sitt preg på det svært flerkulturelle sykehusmiljøet .	12	2
Den politikken som er i pakt med framtida , må gå ut på å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	21	4
Stua er akkurat passe stor for pappa og Elsa .	9	1
Lite tyder på at Kina er villig til å foreta en slik revurdering .	4	2
Kor mange av dei innvandrarane som har blitt trygdemottakarar , har hatt både to og tre tunge jobbar , eller jobba meir overtid enn nokon nordmann i industrien på 1970- og 1980-talet ?	25	4
Det er ein utruleg nedtur for dei som mistar førarkortet .	6	2
- Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land , og hemmar veksten deira , seier Aksel Nærstad , informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet .	0	1
Det handler om en morbid form for selvbekreftelse sydd inn i et liv av innestengt fylleangst som bare venter på å eksplodere .	13	1
Men det gjeld tydelegvis berre offentleg - ikkje på styrerommet .	3	5
Da Aksel Lund Svindal vant verdenscupen i 2007 , var det etter en vanvittig sluttspurt under avslutningshelgen i Lenzerheide med tre strake seire .	12	1
« Peak Oil » , omgrepet har ikkje nokor god norsk omsetjing , men det tyder noko slikt som « oljetoppteorien » .	18	2
Kom gjerne med høflege og saklege innspel . ]	6	4
Ut frå politiforklaringar og det såkalla « manifestet » hans får ein nærast inntrykk av at han gjekk berserk mot barn , unge og tilfeldige sivile fordi han ikkje fekk inn krigsretorikken sin som innlegg i avisene .	21	1
Innfører man fastlandslovgivningen for Jan Mayen , vil det bety at man ikke får noe samlet regelsett for øya , og mange bestemmelser i fastlandslovgivningen vil være irrelevante for forholdene på Jan Mayen .	24	6
Denne ideen har mellom anna fått støtte frå kommentator Sofie Matiassen i Dagens Næringsliv , som peikar på at Oljefondet i dag ikkje kan investere i andre afrikanske land enn Sør-Afrika , fordi fondet skal ha ein trygg profil .	38	3
Det betyr svært mange nye kommune- og fylkestingsrepresentanter og flere ordførere .	3	3
- Eg trudde fyrst det same som VTR ; at kompensasjonen bare galdt dei ti kommunane .	7	2
Før var det et dannelsesideal , helt konkret det som ble formidlet gjennom utdannelse i fag som historie og filosofi .	19	4
det finst i sikkert frå Båtsfjord .	1	3
5 episoder Storage Wars senere føler jeg meg som en vegeterende idiot forran tven .	4	3
Nedbør og temperaturer rundt null grader har torsdag gjort kjøreforholdene vanskelig på deler av Østlandet .	15	1
No skal Sabrina skrive oppgåva til bachelor-graden sin om folkemusikk i Fjaler , og ho har fått gode tilbakemeldingar frå lærarane på Princeton .	22	5
Styringsgruppa meiner det er risikofylt av Helse Førde å leggje opp til ein inntektsauke på seks prosent i 2009-budsjettet , samstundes som det vert lagt opp til ei nedbemanning på 40 årsverk .	14	1
Noko av det viktigaste denne regjeringa må stå for , er å tala sant , vera brutalt open og ikkje narra oss til å tru at ho gjer meir enn ho gjer .	19	3
Moods-gründerane Simen Staalnacke og Peder Børresen er i desse dagar i Uganda saman med Helge Gjørven frå Stryn Næringshage for å dele sin kunnskap .	2	5
- Målet vårt er at stadig fleire skal få frimot til å definere seg innafor det kristne fellesskapet .	18	1
Ragnvald Skrede blei ønskt velkomen til Rauland , også etter at han i lagmannsretten på Gjøvik i 1936 blei dømt for seksuelt misbruk av elevar på Vågåmo skule .	28	1
Lærebøkene skal vera ferdige samstundes .	0	5
Countryfans er som oftest republikanere , mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy .	8	2
Ringen består av en 18 karat koloss med safirer og diamanter .	0	3
Det er ikkje noka hemmelegheit som blir avslørt , verken i Teknisk Ukeblad eller i det som leiaren for vårt samferdslepolitiske utval seier .	9	3
men det stemte jo ikkje bestandig det gjorde det ikkje # men gjekk jo godt .	8	2
Det kunne virke som ropingen og pipingen mot RBKs sisteskanse virket :	11	1
Statskirken er ikke bare en uskyldig anakronisme , men et demokratisk dilemma .	2	2
Deretter skal det leveres merket som smittefarlig avfall til et godkjent mottak , som Klemetsrud utenfor Oslo .	3	4
Vi trengte dem , men av hensyn til løftekapasiteten lot vi være .	9	2
En dannet person har respekt for andre mennesker , noe som vises gjennom tiltaleform , omtenksomhet , interesse for den andre , evne til empati og solidaritet .	2	3
Kor høveleg er det ikkje då at det er dei lågareståande eksistensane som til sjuande og sist utgjer det verkelege trugsmålet mot invasjonshæren .	9	2
Departementet har frå før sagt at dei færraste av lærarskulane har kapasitet til å utdana folk på masternivå .	10	2
De landene som ikke klarer å bygge ut nok fornybar energi innen 2020 , har mulighet til i stedet å finansiere utbygging i andre EU-land , eller i land der den fornybare energien vil bli importert til Europa .	3	2
Rektor tok heller ikke telefonen , så jeg så meg nødt til å ringe rundt til alle kommunens lærere på måfå .	12	1
Fellesskapsløysingane skal forbetrast og utviklast .	0	6
Det vil sikkert vere spenningar her , mellom gresk metafysikk og nytestamentleg tenking rundt natur , nåde og nyskaping .	10	1
Det er ingen annan måte å sikre at dei som kjem etter oss her på jorda , skal ha den same tilgangen til rein luft , rein jord , reint vatn og eit klima som gjer det mogleg å leve her på jorda også dei neste hundre åra .	17	2
Når finansministeren sier at man vil fremme en sak om endringer i opsjonsbeskatningsreglene til våren , og at han holder fast ved det statsministeren sa , at vi skal være mer på linje med andre land , vil det da være beskatningen på det tidspunktet hvor man faktisk bruker disse , som vil være aktuell vurdering fra Regjeringens side ?	1	6
Jeg mener kommunen burde fått handlingsrom til å tilpasse denne støtten ut fra vår økonomiske situasjon , sier ordførerkandidaten .	3	3
Etter at konserten var over og publikum hadde gått ut , ble jeg sittende lenge igjen i salen mens jeg lot tårene renne .	8	2
Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen ?	6	4
I 1 Kor tek han villig i bruk termer og uttrykk frå antikk filosofi , for å forkynne Kristus ( til dømes : " Eg har lov til alt " etc )	0	1
I samarbeid med Vestnorsk filmsenter er Firda vgs. i ferd med å bli det store filmsenteret i fylket , Av tildelte midlar gjekk heile 645.000 kroner til Vestnorsk filmsenter og fem regionale filmtiltak på Vestlandet .	15	6
En lengre rundreise i USA nylig ga meg et levende inntrykk av at hverdagen for alvor har innhentet presidenten .	11	1
Norge kom med i Nato og kommunistene var knust som politisk maktfaktor i landet .	13	3
Stortinget kommuniserer i utgangspunktet berre med statsråden , samstundes er det viktig at Stortingets komitear har tilgang til etatane si kunnskap , så lenge statsråden er informert .	1	6
Men dette omsynet har vorte uthòla etter at amerikanarane synte bilete av sønene til Saddam for å prova at dei var døde .	20	2
Også « Den usynlege mannen » handlar om ein forskar som « sel sjela til djevelen » for vitskaplege « framsteg » .	19	1
70 prosent av bilene som selges hos Stenshagen , har dieselmotor .	9	2
Sanninga kjem for ein dag når Jeanette blir lurt til å tru at pillene er farlege og at dei kan gjere henne blind .	10	1
Men morfaren bekrefter at datteren , Cathrines mor , periodevis hadde et problem med overforbruk av piller .	17	1
Det har elles vore stunder der eg nesten har tatt til tårer .	6	1
Det er Sidney Crosby , gutten som har NHL-framtida på sine skuldrer .	7	2
Det er Arkitekturens år i år , og Norske arkitekters landsforbund feirar hundre år med ei rekke arrangement .	0	2
- Reindrift og gruvedrift er næringar som ikkje går godt i hop .	2	1
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	18	4
Fleire store- og små lausmasseskred vart utløyst i fylket tysdag , òg spesielt ytre delar av Gulen vart hardt råka .	0	3
nei # det var det best å # sleppe ifrå alt saman da for da .	10	2
Han visste heller ikke , og så pekte hun på forsiden av passet mitt og uttalte Norway på litt gebrokkent engelsk , og spurte forsiktig :	20	4
Og ein kan kanskje argumentere for at ho på denne måten lader teksten med meining , men unngår melodramaet .	13	2
- Aarnes reiser spennande perspektiv på vurderinga vår av Snorre opp mot dei klassiske europeiske poetikkane .	9	3
- Jägermeister og Battery ødela livet mitt , sier Espen .	4	3
Dei høgste kvotane er sett i Midt-Noreg , Troms og Finnmark og i Sør-Noreg .	8	3
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	6	1
Medvite å nekta for noko som ein har sagt på TV , er det ingen som gjer .	16	2
Det overordna tiltaket som er varsla der , er at regjeringa vil setja i gang arbeidet med ein handlingsplan for samisk språk .	1	5
- Det de da i praksis sier , er at de ikke tar ansvar for språkopplæringen .	5	4
Ifølge landbruks- og matminister Lars Peder Brekk ( Sp ) må de norske kjedene bli flinkere til å samarbeide med norske produsenter og bøndene må bli flinkere til å produsere det kundene vil ha .	0	3
Vatn , salt , peppar og timian	5	1
Da jeg med et barns naive øyne vandret ut av garderoben , ut i den riktige verden utenfor fotballverdens firkantede krittlinjer .	1	2
Noen stilte overfor kredible The Times , eneste medium som grep fatt i det , spørsmål om han kunne fått « en hjelpende hånd » .	20	1
Byen Ayutthaya var landets hovedstad i over 400 år , og er i dag et populært turistmål .	13	2
Til denne tid er det nytta 1,8 millionar kroner til planarbeid , og det må bli auka til 4,0 millionar kroner utan at spaden er komen i jorda , påpeika Storøygard .	29	4
Allmenningens tragedie	0	6
vi spør først når dette her begynte for alvor og kva slags bil du hadde å køyre med .	2	3
Det er jo riktig at man kan endre standpunkt , men i dette spørsmålet , som er et av de aller viktigste spørsmål om den norske – skal vi si – økonomiens framtid og ikke minst eierskap i en viktig sektor for norsk økonomi , er det altså etter mitt skjønn ikke uten videre gitt at man har anledning til å endre et slikt standpunkt .	39	3
Hun tror Danmarks økonomiske problemer er i ferd med å slå inn i den danske opinionen .	1	2
Jeg skulle ønske at sammendraget mitt fra gårsdagen også innebar et dårlig forsøk på å sjekke opp en " Horigans-jente " men det stod desverre ikke verdigheten min til .	26	6
Nesten ni år senere var han altså endelig på plass i det lukkede landet , men Clinton og Obama-administrasjonen hadde på forhånd sørget for å få en bekreftelse fra nordkoreanske myndigheter på at de to journalistene faktisk ville bli løslatt om Clinton kom til landet .	30	6
Nei , bortsett frå ei identifisering med fan-basen , så er det ikkje nokon sosial gruppesolidaritet her , eller oppmodingar til slik blant amerikansk arbeidarklasse til dømes .	8	1
Om dette virkelig er det dem lærer på skolen nå om dagen , så kan jeg med sikkerhet si at landet vårt er dømt .	14	2
Tallene er ikke klare før i neste uke .	1	1
Og sjølv om diftongane er innførde i mange ord som før ikkje fekk ha dei ( bein , grein ) , så får ikkje a-endingar nyttast i substantiv , boken og elven er verdigast .	24	5
Bellona er svært fornøyd med at EU-landene har klart å bli enige om bindende målsetninger , både et samlet mål og fordelt på hvert enkelt medlemsland .	1	1
* Kommunen har satt i gang samarbeid mellom Trondheim kulturskole og skolene .	7	3
No er det berre skalet igjen av lokalsjukehusa .	0	1
Og innen vi kom oss ut , var det langt over sovetid for hun lille .	3	2
og det første eg begynte # å køyre til byen # så måtte eg vere i byen når ho var fem om morgonen .	13	1
- Personen som en antar førte båten var moderat påvirket av alkohol , opplyser politiadvokat Maria Vike i Sunnmøre politidistrikt .	5	3
Eg skriv ikkje for å gjere meg populær , seier han til Firdaposten og viser til at han har gått inn i tala til prosjektet og funne at det ikkje heng i hop .	18	2
Difor vert det meir merksemd kring spørsmål om integritet og om ein kan ta ein politikar for å tala usant - same kor bagatellmessig saka måtte vera .	1	2
Ut frå teorien om « handlingens propaganda » ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige .	25	2
Etter 31. mars blir det full fart i Gats-prosessen .	3	2
Et like sentralt spørsmål er om statskirkeordningen krenker tros- og livssynsfriheten til statsborgere som ikke er medlemmer av Den norske kirke .	11	2
Det er høgkultur til dømes å bruke smeden til undervising .	3	2
Elitens maktmisbruk .	1	6
- Er du overrasket over at skepsisen er såpass stor ?	6	5
Grunnlaget for desse reglane er føresegna om at eit kommunestyre kan gjera vedtak om kva målform statlege organ skal nytta i skriv til kommunen , eller at kommunen skal vera språkleg nøytral .	2	3
Gyldendal er det store forlaget for lærebøker for yrkesfaga på vidaregåande skule .	12	1
Ved forskrift fastsatt ved kgl res 23 mai 1980 er denne hjemmelen brukt til å opprette en 200 mils fiskerisone , dvs en økonomisk sone begrenset til fiskeriformål .	1	5
Den norske kirke er ikke lenger en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn .	9	6
Gir massasje når han kommer hjem .	5	2
Den russiske forfatteren Alexander Solzhenitsyn , verdenskjent for sin motstand mot det sovjetiske diktaturet , døde 3. august i år .	4	6
Men heile tida bar han på vona om at utjamningsmandatet skulle sikre han fire nye år som stortingsrepresentant .	3	2
Victoria Beckham , som eier Hermès-vesker for nesten femten millioner kroner , har ti .	7	3
Slik som henne .	2	3
Ja , også born ser på omskjering som rett , men det er av di dei vaksne fortel dei at det er rett .	12	1
Kanskje gjentek serien seg sjølv ( Ralles nye kjærast Danuta ( eg nektar å tru at det blir dei to til slutt ! ) blir i alle fall forsøkt sjekka opp av sjefen på gartneriet der dei har sommarjobb , noko ho til liks med Annika i « Den nifse natta » opplever som veldig ekkelt ) , kanskje er han for melodramatisk , men likevel er det snakk om ein teikneserie som rimeleg usminka viser kor vanskeleg det kan vere , samstundes som han tillet bygdeungdom å tru at det kan skje noko spanande også i deira liv .	88	2
Pasientar som har avtalar ved enkelte poliklinikkar ved Førde sentralsjukehus 29. juni bør vere merksame på at avtalane kan falle vekk .	18	2
Fordi Hagen greier å nå fram til den sjåaren som fjernsynet vil nå fram til - den « vanlege mannen » .	9	2
Schulze er frå hovudkontoret til Naturvernforbundet .	4	2
Selv han hadde ikke noe å stille opp med mot utysket , som i oppfølgeren peker seg ut et nytt mål på veien mot verdensherredømme :	5	1
FA har sakte , men sikkert tatt opp temaet om homofobi .	0	1
Nyskapande var derimot utgangspunktet for heftet - kommunalminister Liv Signe Navarsetes motmaktmøte i vinter der ho ville tydeleggjera at Distrikts-Noreg har andre interesser enn Oslo og Oslo-regionen .	2	4
I påsken i år flyttet han og kona inn i et flunkende nytt hus som de har fått tegnet og bygget akkurat som de vil , med heis , varmekabler og ekstra isolasjon i veggene for vinterhalvåret .	2	1
Nettopp deira eigen prøvande eller mangelfulle refleksjon over livet fann eg svært fascinerande , og eg las desse novellene to gonger av rein lyst til å sjå om det kanskje stod meir der enn eg hadde sett fyrste gongen .	39	1
Fulvio ser vel egentlig ut som om han er den sprøeste jeg kjenner , men han er kanskje den mest harmløse .	17	4
Aper vart tidlegare nytta i forsking på ei rekkje universitet over heile Storbritannia .	8	3
- Utspelet kan byggje opp under framandfrykt og hat , og få fram mykje grums , hevdar Sanner .	7	1
I artikkelen ble det lagt vekt på uttalelser fra Olle Johansson fra Karolinska Institutet , angivelig en av " verdens ledende forskere på stråling og helseeffekter " .	4	2
Hvordan tar du vare på øyeblikk ?	1	2
Han regner med å være syk neste uke også .	5	2
Hva da med en fattig inder som selger nyren sin fordi han får godt betalt ?	0	2
- Føltes kampen mot Senators som en « ordentlig » NHL-kamp ?	9	1
I bedriften Chrisanne utenfor London har syerne hendene fulle med å forsyne dansere verden over med mest mulig oppsiktsvekkende antrekk .	4	3
- Tre av de slankende kosttilskuddene var tilsatt synefrin , et legemiddel med stimulerende effekt .	0	1
For Telenor er samarbeidet med Yunus og Grameen blitt et lite mareritt .	8	3
I 70 minutter kunne man se et kollektivt kjempegjesp blant tilskuerene på Kråmyra , for så kjedelig var kampen mellom AaFK og Stranda frem til da .	0	1
Og hva gjør man egentlig på en jobbferie ?	7	5
Alt no har dei byrja å stogga utbetalingane til entreprenørar og andre som har gjort eller gjer arbeid for det offentlege .	19	2
Samstundes gjer hudfargen at han kan nå heilt andre grupper enn det svart rap kan .	13	2
Hvorfor liker smågutter biler ?	3	3
Vel vitende om at det ikke foreligger noe opplagt regjeringsalternativ dersom Fremskrittspartiet , Høyre , Kristelig Folkeparti og Venstre skulle få flertall , har statsministeren tydd til det billige retoriske grepet « hvorfor skal jeg ha en plan B når de andre ikke har en plan A ? » .	21	4
Folk svelgte gisseldramaet på Dubrovka-teatret og Beslan .	5	1
Faren ved hans standpunkt er jo nettopp at man skyver langt ut i fremtiden muligheten for å nyttiggjøre seg denne viktige ressursen for Norge .	24	1
- Eg kjem frå ein jobb der det var kontinuerleg fokus på individuelle prestasjonar , teknologi , forbetring av ørsmå detaljar og samhandling for å gjere kvardagen betre .	25	3
Det enkelte individ er derfor robust og tåler store belastninger i form av kulde , energimangel og feilslått reproduksjon .	15	6
Hun har ryddet .	0	2
Ingen av Per Bortens uttalelser gjennom mer enn 50 år som lokalpolitiker , stortingsrepresentant , statsminister og politisk kårkall er blitt så legendarisk som da han ved avskjeden som statsminister i 1971 sammenlignet det å lede en koalisjonsregjering med å bære sprikende staur .	32	6
Det hadde vore mykje lettare å avklare og ordne opp i om ein hadde hatt eitt mottak med ei leiing som kunne ta tak i problema på staden , meiner han	7	1
« Jag ångrar ingenting jag nånsin gjort , sväljer stolt Zoloft och Prozac , ser min barndom flyga bort . »	14	2
Likevel er det mange kommunale leiligheter her , som gjør at det fremdeles finnes en del mennesker med problemer , sier Kvalem .	15	2
- Hennar svake side er at ho har hatt for lite styrke , seier Hoff , som ikkje vert overraska om Grande Røys går ut av den nye regjeringa som skal dannast .	21	3
Men eg trur det er mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativt enkel måte for ein konfirmant ( som du nemner som døme ) , om ein ville setje dette som mål .	0	2
Sentios undersøkelse viser at det er kvinnene som er mest skeptiske til gasskraft .	3	1
dreiv på garden der oppe ja # sette opp # bygde opp det gamle fjøset til sånn kubbefjøs # å så dreiv vel .	19	1
Statene CNN mener Obama vil vinne er Connecticut ( 7 valgmannstemmer ) , visepresident Joe Bidens hjemstat Delaware ( 3 ) , Washington DC ( 3 ) , Obamas hjemstat Illinois ( 20 ) , Maryland ( 10 ) , Massachusetts - som er hjemstaten til Mitt Romney - ( 11 ) og Rhode Island ( 4 ) .	29	4
I renessansen galdt teorien om tyrannmord meir dei praktiske og sosiologiske sidene ved maktutøvinga ( jf. Machiavelli ) , det vil seia det gjekk om metodar som kunne koma til bruk for mest mogeleg rasjonelt å nå eit mål .	29	2
I fjor hadde barnevernet mellom anna eit samarbeid med rektorane på skulane i regionen med fokus på å betre rutinane for samarbeid .	5	2
Utlendinger har bare adgang til å fiske i fiskerisonen når det er fastsatt etter lov om Norges økonomiske sone § 6 som følge av avtale med vedkommende stat ( jf forskrift 23 desember 1980 om utlendingers fiske og fangst i fiskerisonen ved Jan Mayen ) .	38	3
Flere nordkoreanske nyhetsbyråer melder onsdag at Bill Clinton ba Nord-Korea om unnskyldning for de to journalistenes oppførsel .	11	6
Dommen var mildere enn aktors påstand om tre års fengsel .	1	2
Då vi slo på mekanismen , og mannen med ein gong fekk full kontroll over kroppen att , byrja dei å ropa til han at « du burde vera død , og du er eit nazisvin » .	25	1
- Eriksen seier i klartekst at du og partileiar Kristin Halvorsen burde trekkje dykk ?	8	5
Eg synest det er positivt av styresmaktene å nytte tilgangen på energi i Noreg til å gje industrien ein konkurransefordel , seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog .	11	3
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen « Hotel Rwanda » ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som « kakerlakkar » , før blodbadet startar .	21	6
Der er byggingen av det nye Hamsun-senteret i gang , etter en over ti år lang strid der lokalbefolkningen har vært sterkt engasjert mot den berømte arkitekten Steven Holls mørke tårn .	22	5
Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora , og jeg prøvde alt jeg kunne , men han ble for sterk , sier skiskytteren til NTB .	11	2
Ein kan dra linjer frå Marie Høeg og fram til kvinnefrigjeringa for alvor tok til i 20-åra , og vidare til 70-åra og fram til i dag .	21	3
- Det virker som det er god bevegelse , sier Jølstad og viser fram en hytte til 9,5 millioner i Søgne .	0	1
Hvis Norge skal utvikle seg som energinasjon , hvis vi skal bidra til industriell utvikling , og hvis vi skal bidra på miljøsiden , er vi nødt til å fatte de politiske beslutningene nå .	1	3
Tyler Kennedy får pucken til venstre , foran Senators' mål , beholder farta og banker til i lengste kryss .	6	1
Eg tek utgangspunkt i ein halv liter væte eller mauk til kvart brød .	3	1
I haust har skule , barnehage og kultur smelta saman til eit kultur- og oppvekstsenter i Fyresdal .	6	1
Det er en klokke som viser hvor meget tid som er til disposisjon .	6	2
Svaret var kort og oppsiktsvekkende :	3	1
Der inne skrur han ut lampa i taket , og i mørket nyttar han høvet til å tafse på den unge jenta .	14	3
I 2000 var minstefradraget maksimalt 36.600 kroner ; i 2008 var dette nesten doblet , til 67.000 kroner .	5	3
Om platene noen gang kommer for salg , vites ikke .	7	1
og den båten den kom altså ikkje opp det veit ikkje den siste som hadde kontakt med det var ein annan vardøbåt # da kå- i e snøkov .	17	2
Vi vil halde fram med satsinga på kunnskap , som er heilt nødvendig for ungane i Noreg , for det norske samfunnet og for verda .	0	1
" Kun én av FNs seks tidligere generalsekretærer kan sammenlignes med Annan i personlig kraft og historisk betydning , nemlig Dag Hammarskjöld , organisasjonens andre generalsekretær " , sa Berge videre .	30	3
En broket karriere .	2	4
Men det må ikke stoppe oss fra å kalle en spade for en spade :	14	1
så skulle han ha halvparten i båten # og det gjekk ja det gjekk fort eit par år så # så var det han som eigde ha- # hadde halvparten i båten .	18	1
Gjeninnfør bonuspoengene på innenlandsruter , slik at flere aktører blir interessert i det norske innenlandsmarkedet , gjerne en av de store utenlandske aktørene .	16	3
Aktor , den seinare justisministeren i Quislings regjering , Sverre Riisnæs , las det opp under rettsforhandlingane .	13	2
Vi har fått en god del forskjellige religioner , bl.a. er det mange muslimer .	7	5
Det er ikkje mogeleg å halda fram innafor dei rammevilkåra staten trer nedover oss , og ta arbeidsgivaransvar , økonomisk ansvar og ansvar for velferd , skole og omsorg .	17	6
Det langsiktige håpet innanfor denne skuleretninga er at det ein dag vil finnast ein nevrovitskap ( av eit slag som er ukjent i dag ) som er i stand til å forklare og å forutseie alle typar menneskeleg aktivitet , inkludert det som går for å vere tenking og rasjonell handling .	21	3
De ler , det er så mange morsomme historier .	8	5
Departementet vil ikkje no leggja nærare føringar for korleis Språkrådet skal innretta og organisera arbeidet sitt med språkobservasjon og analyse , men reknar med at dei tematisk definerte fagråda vil kunna spela ei rolle i arbeidet med å få sett slike kunnskapsbaserte aktivitetar meir i system og i arbeidet med å prioritera aktuelle oppgåver .	44	1
Når det ikke ble slik , skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene .	10	2
Etter å ha stått for en sensasjonell reparasjon av bilen midtveis i annen dag av rallyet , og kommet i mål mot alle odds , bestemte Solberg seg for å bryte rallyet .	25	4
Ein kan ikkje gjere alle til lags .	0	2
Krass kritikk mot to legar	1	4
Små og mellomstore bedrifter er usynlige i mediebildet - og i politikernes hoder .	8	1
Sjargongen de bruker er svært litt den vi treffer på hos høyreekstreme i andre land .	15	1
Trine Dehli Cleve , som er dommer i « Skal vi danse » og kan skilte med fire VM-gull og fem EM-gull i konkurransedans , husker at det var enklere kjoler som dominerte da hun selv begynte å danse på 70-tallet .	13	1
En kaukasisk administrator ved universitetssykehuset med sløyfe og dollarglis tok tak i meg på bakgrunn av navnet mitt .	8	5
Folket er best representert når Stortinget rommer representanter med praktisk erfaring fra alle viktige samfunnsområder .	3	6
- Jeg har fått tilbud om fire ulike produksjoner , og mellom 50 og 60 manus .	6	2
- Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år , har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia ?	21	2
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	22	2
I Voksenåserklæringen er det et uttalt mål at den skal minskes , altså at man skal få en relativt større grad av likhet i beskatningen av lønnsinntekt og formues- og kapitalinntekt .	13	1
Norsk faglitterær forfatter- og oversetterforening meinte også at den mest framtidsretta strategien ville vera å utvida mandatet for det nye organet til å omfatta språk og språkbruk i Noreg .	12	3
Man går ikke foran med lommelykt for å finne urett ; man går bak og heller pepper i en gjerningsmanns sår , som allerede er åpne og objekt for samfunnsforakt .	1	2
Same tendens såg me tidleg valnatta gjorde seg gjeldande i Telemark .	11	1
- Den handler ikke om å miste noe , men om å oppleve livet på nytt .	10	1
Og da må vi jo vite akkurat hvor mange som kommer .	2	1
Akkurat som pornografi , var sjangeren lenge forvist til egen hylleplass og egne butikker .	9	2
Hans tesar er i polemikk mot tradisjonell marxistisk historieskriving , som har vektlagt korleis tyske arbeidarar vart utnytta av Hitler-regimet .	9	1
Ledere for fagforeningene hevdet at så mange som 600.000 mennesker deltok i protester over hele Chile torsdag .	8	4
Hellas går ikkje friviljug .	1	2
Horder av " pent kledde " drittfolk som har krøpet ut av prosecco-vorspielene sine for å jakte på kjønn .	16	3
Den kinesiske yuan er allerede i ferd med å spille en større rolle .	0	2
Det var i grunnen Hillary Clinton som begynte , da hun kommenterte at Nord-Koreas atomprøvespregninger lignet på oppførselen til en oppmerksomhetssyk tenåring .	13	6
Dette vil føra til meirarbeid for Språkrådet jamført med dagens situasjon .	1	2
Avviket antas å kunne utgjøre inntil 1,5 milliarder kroner før eventuelle skatteeffekter .	0	4
Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal , er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane , meiner Lars Thue .	19	2
Badawi advarte nemlig mot diskriminering av etniske minoriteter og bruk av udemokratiske midler for å ramme politiske motstandere .	6	4
Denne kunnskapen bygger eg først og fremst på kva eg sjølv meinte då eg las bladet fast , men også på kva andre Norsk Barneblad-lesarar har sagt til meg når vi har diskutert emnet , og dessutan på at det vanlegvis står rosande ord om Annika i ordskifte .	20	1
Her er noen arrangører : visitfaroeislands.com , coastzone.fo , atlantic.fo , faroeislands.com , tora.fo , 62n.fo , greengate.fo	11	6
Med 100 dagar utsetjing er det tid til å gjera noko med dette over valet .	13	2
Terje Lien Aasland frå Skien sikra seg ein plass på Løvebakken .	11	1
Når hun først har sagt , slik hun gjorde på Høyres landsmøte i vår , at Høyre kan regjere både med Fremskrittspartiet og med Kristelig Folkeparti og Venstre , kommer hun til å holde fast på det gjennom hele valgkampen .	16	3
Engelsk er slik sett et relativt ukomplisert språk , og tysk har de altså aldri lest eller lært .	5	4
- Det gjør det , og vi må bare fortsette med det .	2	2
Derfor må vi ha et arbeidsmarked der færre uføretrygdes og sykmeldes , og der det gjøres plass for de funksjonshemmede .	12	1
Elles er eg opptatt av at folk skal kjenne at kyrkja vil dei vel .	12	2
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	14	1
Som eit minimum bør det i alle høve vera ei eiga språklov som slår fast det norske språkets offisielle status og funksjon som nasjonalspråk eller liknande .	23	6
Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten , tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger .	5	2
Ein av dei må i fengsel i åtte månader og tole inndraging av 100.000 kroner .	0	2
- Vi har drive feilsøking sidan vi fekk melding om dette onsdag morgon , seier informasjonssjef for Vestlandet , Per Aril Meling i Telenor .	18	1
Denne målformuleringen er vedtatt av Kirkemøtet og benyttet bl.a. i budsjettproposisjonene til Stortinget i de senere årene .	2	1
Med seg selv som innsats tvinger han seg til å forholde seg til den konkrete Hitler-teksten , som alle har hørt om , men ingen har lest .	27	1
Sextape med avdød raplegende lekket på nett	3	5
- Vi vet at ingrediensene bestilles på nettet , og at GHB produseres i Os , sier politiførstebetjent Audun Hadler-Olsen ved Os lensmannskontor .	18	3
Etter sist jakt talde Statens Naturoppsyn ( SNO ) 1.422 rein på eit ikkje alt for stort område i Setesdal Austhei .	9	3
- Kjem det ikkje grunnleggjande endringar i UNE , bør Noreg vurdera ein svensk modell , seier Berglund Steen .	4	6
Islamistene står for et totalitært tankesett .	2	2
Den norske bransjen har gått gjennom problemer før og har lært av det .	13	1
Universitetet har 58000 studenter , det største i provinsen , men det har mer enn 25 offentlige kollegauniversiteter og like mange private .	16	5
I sosiologiklassikeren « Subculture - The Meaning of Style » , skriver Dick Hebdige om metalkulturen :	14	1
Prinsen er yngste bror av Märtha Louises farmor , kronprinsesse Märtha , som aldri opplevde å bli norsk dronning .	2	3
Vi blir gjort til gjeldsslaver for å kunne bo , og dermed til lønnsslaver for å betale gjeld .	11	3
Som flere allerede har vært inne på , ble det sist søndag offentliggjort i Dagsavisen en rapport fra Handelshøyskolen BI , hvor det hevdes at det er både samfunnsøkonomisk og bedriftsøkonomisk lønnsomt å bygge gasskraftverk i Norge som ikke forurenser , og som kan produsere en fjerdedel av kraftforbruket i Norge .	37	2
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	19	3
- Fredag kveld , den 31. oktober , fikk jeg plutselig en SMS fra Sandy hvor hun skrev at det var over .	2	3
I Ibsen-året 2006 vert det kan hende tydelegare enn nokon gong at når ein freistar å gje Ibsen « face-lift » , får ein han berre nettopp til å verke støvete og gamaldags .	28	1
Det er forskjellige filosofier i Østen og Vesten om hva trening skal innebære , og « Wii Fit » gjør en god jobb med østlig filosofi , altså balanse og koordinasjon .	15	1
Vi har så mye å lære av deg	6	1
- Terroristar rører seg mellom Tsjetsjenia , Iran og Afghanistan .	9	6
Han har skrevet et personlig brev der han ber om tilgivelse fra paven , som skal være dypt såret over tyveriene .	2	4
Etter hvert drar Tupac en av kvinnene til seg .	4	1
Då starta USA eit av dei verste krigsbrotsverka etter 1945 .	8	3
- Vi gjør det vi kan for å promotere NHL i Europa .	12	1
Også gamle kongenavn som Magnus og Sverre er aktuelle .	8	4
- Mamma sier hun vil at jeg skal være død , sier Cathrine til naboen .	14	3
Det blir dermed lik adgang til slike embeter uansett tros- og livssynstilhørighet .	3	2
Men jeg tror det blir for tøft å ta medalje i år , sa Morten Fevang .	13	1
- Det var helt rått , jeg så på linja hans og han kjørte taktisk helt på grensen .	18	1
Chicken , halvt afroamerikansk , vil ha garden - men kanskje er det enkja som kjem til å arva ?	19	1
Er det det me skal venta på frå Framstegspartiet si side , sånn at straumen blir billigare ?	3	1
Bortsett fra et par scener med appell til sitrende høydeskrekk , drepes spenningen i overspill og affekterte fakter .	8	4
Medan Trondheim trass i krigsoppslaget om 100-åringen og bruken av dobbeltrom har komme svært langt i utbyggjing av sjukeheimar , er eldreomsorg eit ømt punkt for Høgre / Frp-byrådet i Oslo .	16	5
At liknande institusjonsmessige endringsprosessar har funne stad i så å seie alle vestlege land samstundes , tilseier at det meir er strukturar og teknologi som har endra seg enn einskilde personar i Arbeidarpartiet som har svikta .	27	2
Eg er alvorleg spent på kva som kjem fram , sa olje- og energiminister Terje Riis-Johansen ( Sp ) på veg inn til møtet tysdag formiddag .	11	3
Kvotene er ikke mer evige enn de var før , men dette faktum drukner i den politiske retorikken i valgkampen .	4	3
Rettigheten er under sterkt press , men enn så lenge er det lovlig .	10	1
Denne ordninga er tufta på ein modell som vart foreslått av det interimsstyret som frå sommaren 2004 stod i spissen for arbeidet med omdanninga av institusjonen .	4	1
Sjølvsagt var den opphavlege kvaliteten på gamle svart-kvitt-bilete dårleg , men i boka vert dei verre .	10	2
" Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen " , står det i brevet , som er skrevet i tallkode og signert " Nap " .	11	1
- Vi får se hvordan eventuelt utviklingen blir , bemerket han .	1	1
Ho kan forstå fortvilinga til B , tankane hans og den filosofiske , schopenhauerske plattforma han argumenterer ut ifrå , men ho kan ikkje forstå konsekvensen av desse tankane førd ut i handling : sjølvmordet .	18	2
Personene som ble tatt som gisler , har fått tilbud om helsehjelp og vil etter hvert bli avhørt av politiet .	1	2
Ein er redd for at dersom privatskolelova opnar for godkjenning av grendeskolar som eit eige grunnlag , vil det kunna « gi kommunen et insitament til å legge ned den kommunale grendeskolen » .	0	2
Ein grunntanke hos han var at eit ope forskarfellesskap var ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet .	9	2
Dette er relativismens prinsipp , og det er farlig .	0	3
- Alle norske politikere har stående invitasjon til å se hvordan det jobbes i Genève , og den synes jeg utenrikskomiteen snart burde benytte seg av .	14	3
Mottaksleiar Margaret Sanner og dei tilsette ved Kviteseid asylmottak reagerer sterkt på utspelet frå Høgre om at mottaket bør avviklast .	10	3
Og hugsa å taka tran og selolje .	6	4
Turgåar Bente Follestad var på tur med hunden sin då ho tysdag ettermiddag kjende røyklukt på Hunsrasta ved Bekkjavatnet .	6	2
- Det er viktig å lære ungane å lage tradisjonsmat .	1	2
På tross av sommerfest med jobb på fredagen hadde jeg et mål for dagen :	14	1
Nett denne « normaliseringa » gjorde at mange vart overraska då Obama ikkje ville syna bileta av den drepne bin Laden .	19	2
Det offentlig sektor gjør , må den gjøre så godt at folk både velger og stoler på de offentlige løsningene .	12	2
Kolsviartrua hans på den europeiske integrasjonen er urokka , men Støre innser klarare enn mange i ja til EU-leiren sprengkrafta i dei underliggjande konfliktane mellom nasjonale og føderale nivå i EU .	8	1
Då krevst det meir enn velviljuge ord .	4	2
Kapitlet er delt i fem hovudbolkar , ein om mål og prinsipp for ein ny språkpolitikk ( kap. 3.1 ) , ein som går nærare inn på prinsippa i den nye språkpolitikken ( kap. 3.2 ) , ein som skisserer eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime ( kap. 3.3 ) , ein om språkpolitisk lovgjeving ( kap. 3.4 ) og ein del om Språkrådet - oppgåver og organisering ( kap. 3.5 ) .	56	1
Der inne er det helt stille .	0	2
Her er det jo det problemet at i et topartisystem som i UK og USA er nett slike grupper vanskelegare å fanga opp enn i fleirpartisystem ( som i Tyskland der Dei grøne har kunna fanga opp opinionsrørsler ) .	24	1
Det var i denne tida at Ap ekskluderte ein del av venstreopposisjonen som så svara med å opprette Sosialistisk Folkeparti i 1961 .	6	1
- Då vi var i Flåm måndagskvelden , fekk vi sjå at alle dei seks rutene var knuste , og at framdekket var punktert , seier maskinkøyrar i Aurland kommune , Jonny Bøe .	24	1
Det har vi ikkje tid til å vente på .	2	1
Eg meiner å sjå eit snikande oppgjer med dei gamle , rotne , tinga i filmen .	0	1
og styremaskin eller kva det heiter nå det kan eg ikkje komme på i farten så at .	3	2
Ein meir omfattande diskusjon av desse spørsmåla finn ein i ei velskriven bok av den kanadiske legen Andrew Malleson : Whiplash and other useful illnesses .	13	1
De som før var undertrykte er nå blitt eliten - med nøyaktig de samme våpen i hånd som generasjonene før dem .	11	4
Resultatet er eit kompakt verk på over seks hundre sider som guidar lesaren gjennom tre tusen år med krig , øydelegging , herjing , plyndring , massakrar og valdtekter , sinnssjuke despotar og intrigante elskarinner , men me vert samstundes kjende med briljante leiarar og eventyrlege einskildlagnader , i tillegg til ukjende sider ved kjende historiske personar .	57	1
Venstre-politiker Abid Q. Raja forstår at det kan være vanskelig for en datter å se faren i media i de sammenhengene mullah Krekar har blitt gjenstand for søkelys .	19	1
Her er det lagt til grunn at den tradisjonelle todelinga mellom NRK si kjerneverksemd og anna redaksjonell verksemd ikkje lenger er formålstenleg , jf. også St.meld. nr. 30 ( 2006 - 2007 ) , og at NRK-plakaten difor må gjelda heile allmennkringkastingstilbodet , også nye tenester som blir tilbodne på nye plattformer .	20	1
Og sidan no EU slit med gjeld og økonomiske problem , kan ein vona at hjelpa ikkje vert prega av klassisk korrupsjonsfremjande bistand , men kloke små , nøkterne bidrag som på ein eller annan måte kan hjelpa landet i rett retning .	18	3
Kven er den rettmessige norske eliten ?	3	6
For allmennkringkastingskanalane er spesielle krav til bruk av nynorsk og samisk eit vilkår i dei særskilde regelverka som ligg til grunn for verksemda .	9	1
Chauhdry appellerer til førstegenerasjonsinnvandrere , og hans håp er minoritetsstemmer som ønsker rødgrønn regjering , men som vil at styrkeforholdet mellom Ap og SV går i sistnevntes favør , slik at Aps mange etnosentriske integreringspolitikere temmes .	33	6
I fjor omsatte helsekostbutikker , apotek , matbutikker og postordrefirmaer helse på boks for 2,2 milliarder kroner .	7	6
Han trente nå med tre alderstrinn , han spydde på skolen av utmattelse .	10	3
Enkelte av reguleringsfullmaktene synes å gjelde for bentisk fauna og marin vegetasjon generelt , men dette er ikke reflektert i bestemmelsen om lovens saklige virkeområde ( se § 2 , jf særlig § 4 første ledd bokstav n og o ) .	23	4
Lavrans på fem stiller kvar dag i skuleuniform på sin Church of England-skule .	4	2
Det er flott at folk set pris på det me gjer , sa Darius Jasmantavicius etter prisseremonien .	4	2
Jeg har tidligere bestilt fra Kakemomsen , og har siden drømt om kakene hennes .	2	5
- Det er ein viktig debatt , og « alle » har meint noko om filmen i Tyskland , fortel Ridder til Klassekampen , når vi møter ho i Goethe-Instituts hyggjelege lokale på Grønland i Oslo .	12	3
Han tok sin første seier på kunstgress i år , men gir minsukarakter til denne og Alfheims matte .	0	2
Et flertall på 13 medlemmer anbefaler at statens ansvar for å føre en aktivt støttende tros- og livssynspolitikk grunnlovsfestes .	9	2
Men det har nok ikke ført til noen kundeflukt ettersom svært få nordmenn bytter bank , sier Andreassen .	18	1
Men doktorgraden skal vere eit sveinnestykke som gjer ein kvalifisert til å drive med forsking .	5	6
- SD har dessverre kopiert Pia Kjærsgaard , for eksempel ved å framlegge et poengsystem for familiegjenforening , sier hun .	10	2
Vi trenger flere hender i omsorgsarbeidet .	2	3
Hun var veldig flink til å skjule det , sier Maria .	9	2
Norge og Oslo dukker stadig hyppigere i aviser og tidsskrifter i andre land .	7	3
Mendelsohns ufattelige kunnskapsrikdom blir hans veiviser inn i fortiden , mot en mindre entydig , men mer konturskarp virkelighet .	13	4
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	1	3
Det foregår en kontinuerlig prosess med stadig mindre bruk av E-stoff , sier bakermester Reidar Kjersem i Ålesund .	4	4
Badawi advarte nemlig mot diskriminering av etniske minoriteter og bruk av udemokratiske midler for å ramme politiske motstandere .	18	1
Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer , fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle .	7	3
ja da køyrde vi tur .	2	3
Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg .	13	2
Mesteparten av øya må sies å være upåvirket av mennesker på annen måte enn gjennom langtransport av stoffer , og også denne påvirkningen er begrenset .	19	1
- Det tyngste og viktigaste helsemøtet i fylket si historie	8	1
Av statene som nå virker noenlunde sikre , leder Mitt Romey med 33 mot Obamas tre i Vermont .	6	3
Garantien gjeld nemleg inntil 2 mill. kr pr. kunde .	0	5
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	5	2
- Datteren bør få med seg at det ikke er islam , men Krekar som er trussel mot Norge .	12	2
« Då eg var ung , kunne vi alltids finne på noko , om ikkje anna plukka vi sniglar til middag eller vi selde dei , eller vi fór vide omkring og leitte oss opp noko å vere nyttige med og tene pengar på .	22	1
I Florida er det helt dødt løp , 50 - 50 , når sju millioner stemmer er talt opp .	14	5
Sevilla-appelsinene er mindre enn dei vanlege appelsinene , dei er ikkje større enn dei største klementinene .	1	1
var det han spurde etter da spesielt ?	3	3
ja .	1	1
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	5	1
Faktisk har hun i lunsjen tatt taxi til en butikk på Stabekk , kjøpt seg en kjole mens taksameteret gikk , før hun tok taxi tilbake .	19	2
- Tenker på miljøet og prøver å handle i tråd med tankene , unntatt når jeg flyr , og ikke kan gjøre stort fra eller til .	9	2
- For USA er det beste fortsatt foran oss , sier Obama .	12	1
Då måtte tilskodarane ha på seg masker når dei skulle ta bilete av den falne tyrannen .	13	2
Da vil han orientere om hvordan fødselen forløp og barnets vitale mål .	0	1
Eit vesentleg prosjekt hjå Feser - og her støttar han seg på mange akademiske tungvektarar - er at utviklinga av moderne sekularisme på ein del vesentlege måtar kan tilskrivast indre spenningar i teologien sjølv , i og med at ein har overteke premiss som ikkje er kompatible med kristendomen på djupet .	4	3
Politiet har pågrepet en tenåring i forbindelse med saken .	9	1
Viktigast i så måte er det nok at Språkrådet har to målformer med ein omfattande valfridom å forvalta .	3	2
Og han skildrar enorme flodsystem og dei folka som bur der utan å ha anna å gjere enn å ramse opp uendelege remser med stadnamn for å halde fast ved ein slags geografi .	17	2
Et godt eksempel på at vi har flere typer hukommelse .	0	1
Er representanten Sponheim komfortabel med den uklare situasjonen som rår ved at Høgre framleis , mindre enn eitt år før stortingsvalet , satsar på to hestar i regjeringsspørsmålet ?	5	2
Dette er dels eit informasjonsspørsmål , men det kan også vera aktuelt å vurdera om ein kan formalisera ulike former for språkpolitiske kontakt- og konsultasjonsprosedyrar .	19	3
Ikke at noen behøver å fortelle deg at du må gå inn hardt på Ronaldo , men det hjelper å bli minnet på det .	7	1
Antagelig finnes det både lærere , ingeniører og aksjemeglere som har vanskelig for å hevde at de går på jobben 100 prosent frivillig .	18	1
Kollywood når ut til 66 millionar indarar og produserer 150 filmar årleg .	3	2
Raja kan virke uklar om egne standpunkter i disse spørsmålene , men oppnår troverdighet med sine viktige dialogmøter , og for at han retter kritikk mot minoritetsmiljøenes ukultur samtidig som han ikke er nådig mot dem som søker å innskrenke minoriteters livsutfoldelse .	29	2
Det så ut til at det aldri skulle bli noe av turen .	11	3
Ta Phil Scolari Chelsea-manageren som har sagt han aldri ville hatt en homofil spiller på laget sitt .	15	3
For cirka 3 år siden ble det en lovendring som førte til at vi også må oppbevare meldinger som ikke førte til undersøkelse for at nettopp publikum skulle få mulighet for innsyn .	4	3
Sønnen er blitt veldig emosjonell , han finnes ikke sint , påpeker han .	0	3
Truleg blir det lagt fram fleire alternativ .	0	3
Han er også oppteken av at alle kommunane har trong for fagfolk som tek seg av innsamling og registrering av gjenstandar .	11	4
Tvert om fekk han tilsett Bjelke i fast stilling ; Bjelke sjølv uttrykte seinare djup takksemd overfor Næss .	0	3
Til sammen danner dette et stort og detaljert regelverk , som ikke bare styrer forholdet mellom Den norske kirke og de statlige myndighetene ( Storting , regjering og departement ) , men også på detaljnivå regulerer kirkens organisasjon , institusjoner , prosedyrer m.m.	29	1
I så fall har Ulsrud sikret EM-medalje nok en gang .	5	3
Det skjedde både i Europa og USA .	4	3
Utspillet , som kom før valgkampen var kommet skikkelig i gang , ble mottatt som et blodig kjøttbein av en flokk sultne bikkjer .	16	3
Skribent og samfunnsdebattant Anne Viken frå Bygstad tok eit generaloppgjer med dei « som liksom har teke på seg å fronte Sogn og Fjordane » , i debatten om fylket på kunstmuseet i Førde fredag kveld .	34	3
Leder i Vigrid , Thorgrim Bredesen , mener det er unødvendig med politi tilstede .	2	3
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	28	4
Mandag 7. april vil de to landenes flagg få plass sammen med de andre utenfor NATO-hovedkvarteret i Brussel .	3	2
Å lese Linn Ullmann er alltid som å ta ein klassesvipptur - eller kanskje heller ein sightseeing med buss - inn i borgarskapet .	18	2
Tiltakene vil omfatte både økonomi , bolig og stimulans til arbeid framfor passiv mottakelse av stønader .	8	5
Nilsen har ingen problem med å vedgå at ikkje alt ved kvalitetsreforma har vore like ille .	7	1
Da er det godt for Frp å vite at de risikerer mindre enn mange av konkurrentene .	3	2
Da forventes det klær som er så fjernt fra en vanlig mandag på kontoret som overhodet mulig .	10	3
Ho synest det ser ut som om ein del politikarar prøvar å verne om seg sjølve .	9	6
Likvidasjon knyter seg til den øvrige forfattarskapen til Kertész , spesielt til Kaddisj for et ikke født barn der tanken om ikkje å kome til verda og å lure livet på denne måten er det berande temaet .	18	2
Undervegs har han lese Snorre , islendingesogene og ei rekkje historiske bøker om vikingtida .	5	1
Pultar og andre møblar , høvelbenkar og det meste som var flyttbart , vart lempa på lasteplan og køyrt til Nesbyen .	17	1
Det er imidlertid ventet at den vil fjerne seg fra Bahamas , og treffe kysten av det østre Cuba i natt , og det sentrale Cuba mandag , melder Associated Press ( AP ) .	11	1
B har som vaksen livnært seg som omsetjar og forfattar , og når han tek sitt eige liv , får forleggjaren og vennen Keserü det for seg at det må finnast eit manuskript etter han , ein roman som vil forklare det heile , ei form for openberring , ei lære , ei meining , eit konsentrat av sjølve det å vere menneske .	61	2
Også ved sykehusene er det store mangler som en følge av krigen og det store antall skadede .	10	1
Men det vi ser nå er at de er tilbake i full blomst .	1	2
Aly fann ikkje forklåringa på dette i nazistisk ideologi og fanatisk førarkult , men i økonomien .	10	4
Etter det jeg vet var det ingen håndskrift som kunne fastslå at det var Justins .	2	2
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	5	1
Hadde ikke legen vel så mye ansvar for oss , som også var hennes pasienter - og som var barn ?	2	3
Dette arbeidet rakk han aldri å fullføre før statsministeren styrte ham over i Helse- og omsorgsdepartementet .	9	3
Det var ein gut og fire jenter i bilen som var på veg frå Førde i retning Gaular .	14	3
Derimot hev dei ikkje fenge med seg tydingane ' rusk , grann ' , ' dike , sump ' , ' stupbratt bergvegg , flog ' , ' lunka ' og ' stupbratt ' ( alt etter Nynorskordboka ) .	8	1
- Hallo alle sammen , nå begynner showet , roper han så høyt han kan , og begynner å lese opp tall i en rasende fart .	13	2
I beltet hadde de i tillegg ladde pistoler , selv bar han også en 22 kaliber Beretta-pistol skjult i lommen .	4	1
For etter at Stordal åpnet best , og vant de to første settene , kom hjemmelaget tilbake .	0	2
Gleda og optimismen ville ingen ende ta , medan noverande stortingsrepresentant for SV , Sigbjørn Molvik , ved same bord , ikkje jubla sjølv om han på dette tidspunktet såg ut til å ha fått plass for ein ny fireårsperiode .	11	2
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	28	1
Bilen er rett og slett raskt i ferd med å bli en vanlig bruksgjenstand i stedet for et symbol på noe som helst .	15	3
Organiseringa av Språkrådet og ansvars- og arbeidsområdet til institusjonen og dei ulike delorgana er tufta på vedtekter som departementet fastsette i april 2006 , jf. boks 3.2 .	23	1
Hvordan etterlyser man en savnet nordmann i Kina ?	4	3
Den svenske forfattaren Ola Larsmo , som er leiar av svenske PEN og som fekk Bjørnsonprisen i 2008 , skriv i Dagens Nyheter om korleis språket kan bane vegen for massemord .	22	4
Men han bygde støtt og sikkert opp ei brei folkerørsle ikring seg som vart til Noregs fyrste parti .	9	6
Den fyrste boka , Potemkin og Katarina den store , vart ein kjempesuksess , slik alle bøkene hans har vorte til no .	19	3
- En del mennesker vil oppleve at hytta ikke er like mye verd som de tror .	8	2
Der har dei skissert at dei òg meiner at ein bør sjå på andre finansieringsformer enn det som gjeld i dag .	0	2
Me må hugse på at Telemark er på botnen i landet når det gjeld museumsfaglege tilsette , dinest ligg vestfylket på botnen i Telemark , seier Rorgemoen .	2	3
No er det naturleg å invitera til eit samarbeid ved behandlinga av revidert nasjonalbudsjett og ikkje minst ved behandlinga av budsjettet for 2004 , så vi kan få eit endå større lyft nettopp på dette viktige området .	5	4
Det er også uklart om dagens forskrift gir mulighet for å forhindre en gradvis miljøpåvirkning og endring av naturmiljøet som ikke er ønsket .	20	2
Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne ?	3	3
Det skjedde m.a. ei vesentleg opprydding i vårt bankvesen under bankkrisa først på 1990-talet .	13	5
Sogndal spelar søndag kveld borte mot FK Haugesund , i det som er rundens toppkamp i Adeccoligaen .	0	4
Det er ikke første gang det statlige nyhetsbyrået har kommet med propaganda .	2	2
så ein måtte da passe dei som køyrde forbi oppå Momarken der var s- # der var det stopp .	10	4
- Alternativt må ein prøve å finne løysingar i Møre og Romsdal på den kraft-underdekninga ein der kan kome til å stå overfor , seier han .	9	2
Seinare fall kvinna død om i garderoben på eit anna sjukehus i fylket der ho var utplassert i praksis .	12	3
Tidligere statskirkesystemer er stort sett avløst av ordninger som gir kirker og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egne religiøst forankrede prinsipper .	1	6
- Du er kommet utrolig langt , sier pappa .	1	1
Før andre verdenskrig var radioapparatet veldig populært , og mange radiobutikker tjente seg rike på å selge denne nye og populære varen .	10	6
Berre tilfellet hindra at den då to år gamle Victor og mora , den jødiske Lilya Slotnikoff , vart med transporten .	7	1
Endringen har kommet gradvis , som følge av skandaler som for eksempel Enron , nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser , som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act , og nye forventninger til åpenhet og rapportering .	31	1
Vakthavande sine tankar gjekk til « 71 grader Nord » -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes , og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg .	29	1
Samstundes - i ein freistnad på å blidgjera Hitler og Mussolini - heldt Chamberlain Storbritannia utanfor den spanske borgarkrigen ( 1936 - 39 ) gjennom ein ikkje-intervensjonsavtale ( som dei fascistiske diktatorane med ein gong braut , og som batt Léon Blum , den franske sosialistiske statsministeren , i eit uløyseleg dilemma mellom å sikra britisk allianse , av stor vekt for det utsette Frankrike , og ynsket om å hjelpa republikken ) .	3	2
Høyesterettsjustitiarius Carsten Smith hadde eks-dronning Anne-Marie av Hellas som sin borddame , mens dronning Silvia hadde overtatt sin " onkel Mulle " , den 90 år gamle prins Carl Bernadotte .	22	1
Medan vi snakkar , sig den første oljen på sin lange veg til utskipingshamna Ceyhan i Tyrkia - dei første dropane når Middelhavet over jul , ein million tønner om dagen skal gjennom røyret .	17	1
Men det er snakk om kjøp av amfetamin til eige bruk og spreidningsfaren er såleis liten .	7	5
Da tenker jeg ikke bare på de beste restaurantene , men å komme inn i de viktigste styrene eller få de beste jobbene .	15	1
Vi må jo være glade nå , sa Solberg .	6	1
Opprørsstyrker har omringet byen og sa søndag at de vil erobre den i løpet av ti dager .	4	1
Utviklingsutvalget har avgitt sin rapport til miljø- og utviklingsministeren , som har bedt utvalget om å belyse hvilken innflytelse andre aspekter ved norsk politikk enn bistand har på fattigdomsreduksjon , og hvilke tiltak som kan bidra til en mer samstemt politikk for utvikling .	35	3
I 1958 møtte den nyansatte barnevernssekretæren Martha Johnsen for første gang i styret for Chr . Michelsens barnehjem :	5	6
Eg opplevde at det var mykje frustrasjon over korleis sakene vart handsama , og det var langt mindre innsyn enn da eg såg dei frå regjeringssida .	0	1
Da regnet kom tilbake sto hele folk på bar bakke .	9	3
I en kronikk i dagens VG tar mullah Krekars datter et oppgjør med andre muslimer og den norske rettsstaten etter at faren ble pågrepet i slutten av mars .	10	1
Internett er også fullt av bombeoppskrifter og annen informasjon som kan brukes til sånne handlinger , sier Karlsen , og legger til :	1	1
Det verdskjende bandet A1 med norske Christian Ingebrigtsen i spissen , kjem til Sogndal for å spele under studentveka i Sogndal som går av stabelen 16.-27 februar .	26	4
President i Norges Seilforbund , Stig Hvide Smith ( i rødt ) er engasjert " læremester " .	12	1
Og som det hadde gått i USA , kom det til å gå i resten av verda , byrja ein stadig aukande tilhengjarskare av den tidlegare « klovnen » å hevda .	30	3
men det var han far som dreiv garden da ja # han M12 ?	1	2
Området rundt lavvoen har blitt ein samlingsstad for skigåarane .	7	2
« Takk vere dette og liknande forsking så veit vi kvifor tilstandar som amblyopi - den vanlegaste forma for blindskap hjå born - oppstår , og vi er no i stand til handtera det og utvikla metodar som gjer at det ikkje oppstår . »	29	1
Mafiosane som endar opp på ein ny stad , flytte ikkje på seg av di dei ynskte det , men av di dei har vorte tvinga til å flytta etter ordre frå ein rettsinstans , av di dei måtte røma frå lova eller frå mafiakrigar .	11	1
De som støtter det provestlige overgangsstyret , vil måtte kalles lojalister , mens pro-Gaddafi-opprørerne i sin tur blir « terrorister » som kan tenkes å angripe det vestvennlige libyske regjeringsapparatet .	6	1
Hun knytter angrepene til en bok hun ga ut like før .	5	2
Eg har oppfatta Kristeleg Folkeparti å vera eit parti som tradisjonelt ønskjer å satsa på fellesskapen og betring av dei offentlege tenestene .	3	5
- Jeg ønsker ikke øremerking , men jeg forstår at diskusjonen kommer når høyrestyrte kommuner ikke prioriterer eldreomsorgen , sier han .	7	2
- Blir støtta frå det offentlege redusert til 50 prosent betyr det nedlegging av Kvitsund Gymnas .	12	5
Målet må være å skape en stabil grunnøkonomi for kunstnere og utøvere .	12	1
- Det vi får framlagt i dag til den aktuelle sjukehusmodellen , er ikkje nok .	2	1
Dei andre politiske verva vert delt mellom partiene , og Venstre og Høgre skal fungere som politiske partnerar .	12	3
Sidan returnerte det for å hente bjørnen oppe på Vetlebreen .	6	4
Filmen skyr ingen klisjeer , og plottmessig er det lite som skiller den fra en av de tidlige episodene av Will Smiths gamle TV-serie « The Fresh Prince of Bel-Air » .	19	1
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	8	1
Deretter vil departementet vurdera i kva grad det måtte bli nødvendig å omdefinera noko av det som no står i vedtektene om retten til å oppnemna og fastleggja arbeidsområdet til fagråda .	21	1
Riktignok fikk Sp en måling på 8,4 prosent i Aftenposten i går , opp 2,4 prosentpoeng fra forrige måling , og 0,4 prosentpoeng høyere enn kommunevalget i 2007 , men nær sagt alle andre målinger , ikke minst lokale , viser faretruende lave tall for Senterpartiet .	41	6
" Det legges til grunn at Den norske kirke fremdeles skal være en bekjennende , misjonerende , tjenende og åpen folkekirke . "	5	1
No ser dei ikkje poenget i noko , og det er då rett nok at anten er det ikkje noko poeng lenger , eller så har ingen synt dei det . »	27	2
* Norsk skole har i ei årrekkje vore prega av uro , som har vorte forsterka av middelmåtige karakterar på Pisa-undersøkingane .	9	1
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	27	3
Samstundes går det fram av biografien korleis slike individualiserte politiske journalistar kjenner draginga frå den makta som verkelege politikarar har , og korleis dei krinsar kring ho som bier kring ei honningkrukke , anten i presselosjen eller på statsministerens kontor .	35	6
På disse områdene , til tross for at de beste nettavisene har skaffet seg egne sine kommentatorer ( nylig også tegnere ) , hersker fortsatt avisene suverent .	4	2
Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil , og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater .	2	2
Ikke for mye spjåkeri , og i alle fall ikke onepiece ( ! ) , ( motstanderne Inneband stilte i rosa onepiece i fjor , red.anm. ) .	10	4
Bare det vakte oppsikt i heimbygda , minnes hun .	3	4
- Jo lenger jeg lever , jo mer overbevist blir jeg om at Europa er det største fredsprosjektet vi har , og at det hadde vært ønskelig å gi Europa et mer politisk innhold , sa Eva Joly til Aftenposten like etter Modem-møtet i juni .	9	2
Mange kjende seg att i desse personane , fortel filmskaparane .	3	2
En nabokvinne forteller at hun ofte hørte lyden av fest og drikking fra Cathrines hus .	0	1
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	14	2
Torsdag handsama Nissedal kommunestyre ei klage frå åleineforsørgjar Gunnhild Wik på eit politisk vedtak om at dottera hennar ikkje får gå på skulen i Treungen i staden for Fjone .	28	3
Bare de anleggene som var nødvendig for å høste av naturressursene har vært reist .	4	2
Indiemusikken vil gjerne være igjen i huset , men finne tilbake til det som engang fantes der , i barndommen , men som gikk tapt .	20	1
Målet er å gjere framsida ryddigare og lettare å finne fram på , men i starten kan det kanskje by på utfordringar å finne igjen det som hadde sine faste plassar i den gamle designen .	35	1
Det seier David Grossman , forfattar og journalist som sidan denne medarbeidaren intervjua han første gong i 1988 , har vore ein av sterkaste kritikarane av sitt eige lands politikk .	9	3
- Han har sikkert råd til å kjøpe de skivene han vil .	8	1
Alkoholproblemet blant unge i Fyresdal er årsaka til at rus er tema på ungdomsskulen heile fyrstkomande tysdag .	1	3
Du kan gå attende og spørja henne om korleis ho har tenkt å verta kvitt den offentlege skulda utan dei éin million arbeidsplassane i bilindustrien .	3	4
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	15	2
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	2	2
- Per i dag er vi i stand til å løyse Libya-oppdraget , forsvare oss sjølve og halde dei andre pliktene våre til Nato .	8	2
Nytt opprykk for Fyresdal ... men ikkje sikkert dei har lag neste år	12	1
Der står allerede boksen med resten av perlene .	0	2
« Formuesskatten ble i høst skjerpet gjennom manglende prisjustering av fribeløpet .	11	1
Listetoppane for Senterpartiet , Jon Inge Nordbø i Nissdal og Torstein Tveito i Kviteseid , går hardt ut mot Framstegspartiets politikk og hevdar at Vest-Telemark vil bli rasert om Frp sin politikk fekk gjennomslag .	25	2
Anmeldelsen blir henlagt , men er likevel et tema under rettssaken .	7	1
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	15	1
De andre NATO-landene har samlet brukt snaut en billion til .	9	2
Alle butikkeigarar , restauranteigarar og seljarar av kva det skal vera , må no ha eit datagenerert nummer på kvitteringane dei gjev ut .	4	1
Lærarane våre , med eit lite unnatak for Oslo , vantar fordjuping i fag , har dårleg praksistrening , dei har låg løn , dei underviser lite og får liten eller ingen stønad eller instruksjon frå skuleeigarane og rektor .	37	1
Hans kritikk av kull og oljeselskaper er sviende og da spesielt mot Exxon , som han nærmest legger for hat .	17	3
Den dagen eg møter mannen , er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa .	9	1
Rundt 400 aviser , tidsskrift og radiostasjonar frå fleire land lånte logoane sine til utgjevinga av ei spesialavis til minne om Anna Politkovskaja tre veker etter drapet .	1	2
Den tidligere rektoren husker ingen bekymringsmeldinger , ingen lærere som slo alarm om familien .	10	2
Ein tråd også Enger Lahnstein tok opp som ein grunn for at ho framleis engasjerer seg på tampen av den politiske karriera si .	11	1
Det er fleire enn Angelika Ridder som har vondt for å sjå dette som « berre ein film » .	15	3
- Mange rundt oss visste litt eller mye om hvordan vi hadde det .	11	3
Jeg synes , som sagt , at det at dette skulle være så opplagt som Jens Stoltenberg nå gir uttrykk for , harmonerer dårlig med det partiets leder sa i april i fjor , at Stortinget ikke må pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kan bli gammeldags teknologi .	4	2
CNN erklærer Barack Obama som vinner av Michigan ( 16 valgmannstemmer ) , New York ( 29 ) og New Jersey ( 14 ) .	0	2
Men det må òg finnast tankesystem som kan organisera hatet logisk og politisera det .	7	2
Homofili handler bare om sex , sies det av og til .	9	1
Grunnen til at J. C. Dahl hev vorte til I. C. Dahl , er at skrifttypen fraktur , som rådde grunnen på 1800-talet , ikkje skilde millom stor I og stor J ( men derimot millom liten i og liten j ) .	34	4
Han må jammen sjå til å bli frisk att til brygginga , men det er heldigvis ei stund til , så eg reknar med at eg får løn som avtalt .	10	5
Mange har sagt det til oss , at det som hendte med Espen er foreldres største mareritt .	17	1
- Mykje avheng av korleis møtet blir , men eg håpar dei vil sjå på vedtaket som er gjort i Ilda si sak , spesielt sidan vi meinar det strid mot barnekonvensjonen å sende ho tilbake til Kosovo .	16	2
Det er lov 11. april 1980 nr. 5 om målbruk i offentleg teneste ( mållova ) , sist endra ved lov 11. mars 1988 nr. 12 , dinest kapittel III om samisk språk i lov 12. juni 1987 nr. 56 om Sametinget og andre samiske rettsforhold ( samelova ) , kapittel III sist endra ved lov 13. desember 2002 nr. 81 , og endeleg lov 18. mai 1990 nr. 11 om stadnamn ( stadnamnlova ) , sist endra ved lov 17. juni 2005 nr. 90 .	10	1
Vi får ikkje høve til å førebu oss skikkeleg , seier Høybråten .	7	2
- Dei overnatta på ei celle på Gardermoen natt til torsdag , etter at dei vart henta av politiet i Florø onsdag , seier Kåre Leif Hollevik , som har engasjert seg sterkt for at dei to skulle få opphaldløyve i Norge .	38	1
Avsenderne varierer fra svært kjente navn som Dalai Lama , Cubas president Raul Castro og Russlands statsminister Vladimir Putin , til guvernøren i Oklahoma , Mary Fallin , erkebiskopen for den syrisk-ortodokse kirken i Sverige og internasjonale selskaper som Total og Siemens .	11	5
Cohn-Bendit skal ifølge Lyon Capitale ha tilbudt henne å være kandidat i Sør-Øst-Frankrike .	1	2
Rektor ringte og fortalte at Bønna hadde stengt den unge vikaren inne på grupperommet , og deretter " truet " med å sette fyr på klærne ute i garderoben , men det var jo kun ment som en spøk !	4	1
- Det er ikkje generasjonen min som kan redde bygdene , men ein ung generasjon som maktar å tenkje på ny måte .	0	1
Fra representanten Bjørn Hernæs til statsministeren :	1	6
Men han understreker at helsegevinsten er stor når man øker O2-opptaket .	6	2
Desse opplysningane blir lagt i ei tine , og kjem sidan til å bli samla inn att av Noregs Bygdekvinnelag .	18	3
Jeg sa , kom og heng opp vasken ! ! !	10	1
Fersk fisk .	0	3
Sjelden har så mye stått på spill for så mange partier tre dager før et valg .	2	1
Forretten lyder navnet " Coquilles St. Jacques Prince de Norvege " , som er grillet kamskjell på norsk spekeskinke - med trøffelhonningvinaigrette , ruccolasalat og ristede gresskarkjerner .	1	3
Den største gleda ein kan ha er å gjere andre glad .	7	1
Innstilte avganger utgjør størstedelen av de fem millioner kroner selskapene har måttet punge ut med bøter .	2	3
Her er det vist til den historiske bakgrunnen for den grunnlovsmessige særbehandlinga av samisk , og at det i 1988 , då grunnlovsvernet av samisk vart vedteke , var lettare å ta stillinga for norsk språk og kultur for gjeven .	4	2
Samme dag ble en ny fredsutsending , amerikanske Christopher Ross , utnevnt av FN til den uløste konflikten i Vest-Sahara .	14	2
På telefonsvararen låg ein bråte meldingar , inkludert frå presseavdelinga ved universitetet , ein fyr som sa « du trur vel ikkje på dei der marxisme-greiene ? »	9	6
De flyttet til hus i drabantbyer , laget åpen kjøkkenløsning , og innså at de som tror Gud skapte jorden på seks dager , antagelig ikke har prøvd å sette sammen en bokhylle fra Ikea .	35	1
- Bilen har fått problem med den friksjonsstyrte akslinga , som har tatt tak og gjort til at cirka halve traileren hamna utanfor vegbana , fortel Oddvar Nyland ved NAF Byrkjelo .	15	3
Vi må ha alle mulige data tilgjengelig , slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn .	14	2
Ein kan godt tolke brevet som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen , seier Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling , medan han ventar på signaturen frå dei siste ordførarane .	15	4
Stortingsmeldinga slår også fast at universitets- og høgskulesektoren har ei klårt ansvar for norsk fagspråk .	3	2
Heldigvis var dette en tid da man hadde funnet opp ord som « multitasking » .	3	1
Velger du din egen alder som manager og lar være å skryte på deg en tidligere karriere som landslagspiller for Norge ( 69 kamper og 12 mål ) , stoler som regel spillere i større klubber ikke på deg .	26	2
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	26	1
Ris serveres ved siden , og i flere små skåler serveres ymse tilbehør som varierer fra sted til sted og kan være alt fra bittesmå fisk , potetpannekaker , miniomeletter og diverse typer grønnsaker som for eksempel " kimchi " , fermenterte kålbiter i rød , sterk saus .	10	4
Andre områder står det dårligere til med .	7	1
Og ja , hm .	2	1
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	14	1
Årsaka til krisa ligg ein annan stad .	3	2
og da # da ja eg hadde p- eigen båt frå nittenhundreogfireogtjue da var eg ein og tjue år .	13	2
I noen produkter er disse stoffene borte og i andre er de under utfasing .	2	5
Ifølgje Time Magazine er prislappen til yachten 300 millionar dollar , nesten to millardar norske kroner .	0	4
- Nei , skissa som ligg føre er heilt bak mål .	11	1
Jeg legger heller ikke ut bilder av familiære situasjoner .	8	6
CNN mener også at Romney vinner Idaho ( 4 ) , og Montana ( 3 ) .	11	1
I mitt foredrag sa eg i alle høve , på generelt grunnlag , at det er ei tilbakevending til kyrkjas tradisjonar , og særleg til thomismen , som etter alt å døme synast å vere vegen vidare for kyrkja om ho vil gje eit seriøst og truverdig svar på sekularismens og naturalismens " livssyn . "	22	1
Arbeidsløysa har gått ned , kjøpekrafta har gått opp – også for småbarnsforeldra – og me har fått gjennomslag for tidenes utbygging av barnehagar i Noreg , og me vil venteleg nå målet om full barnehagedekning i løpet av neste år .	21	5
Utgangspunktet for spillet er en tyv som på oppdrag av en ond organisasjon sniker seg inn på et museum , der Pandoras eske befinner seg .	24	2
Finn Gustavsen vil bli husket som grunnleggeren av Sosialistisk Folkeparti og som den personen som i størst grad var med på å skape rom for et sterkt og uavhengig venstreparti i norsk politikk .	24	2
Etter kvart innsåg eg at folk lærde lite om offeret ved å leggja ned blomar på stadene der folk miste livet .	8	1
I den nemnde kulturmeldinga gjekk departementet inn for at mållova som hovudregel skulle gjelda for føretak som er oppretta i samsvar med lov om statsføretak , andre former for verksemd som staten har lagt til rette for gjennom individuelle særlover , dessutan stiftingar eller liknande der staten har vore tungt inne i etableringa , eller der staten yter substansielle tilskot til drifta .	31	3
- Det var eit spanande møte , der eg har fått servert mange gode tankar og innlegg kring turisme og samferdsel .	10	2
I tillegg er det frekt av idrettsforbundet å ta initiativ til ein ny søknad så kort tid etter at søknaden til Tromsø med rette vart avslegen av idretten sjølv .	15	2
Men så vel Regjeringa å dela ut 40 laksekonsesjonar over bordet etter samtalar med Framstegspartiet .	11	3
Kylling bør vere gjennomsteikt , for det kan vere skumle bakteriar i kylling som ein helst ikkje vil ha i seg .	0	4
Hun ønsket heller ikke å gjennomgå den alvorlige operasjonen , skriver The Guardian .	11	2
Faktum er at Norge nå importerer enda mer forurensende kullkraft fra Danmark , og hvis vi skal vente på den nye teknologien , som vi håper vil komme , vil vi fortsette å importere forurensende kullkraft fra Danmark .	20	2
Uttrykksmåten å leggja til rette for utvikling og vern av norsk språk representerer uansett ei anna tilnærming enn ei føresegn om at norsk er nasjonalspråk eller hovudspråk i Noreg .	8	2
De andre ansatte i kirken er lokalt ansatt av kirkens egne organer med en viss koordinering gjennom en felles arbeidsgiverforening .	12	2
Eg har sete i universitetsstyret dei siste fire åra , og det er ingen av dei eksterne styremedlemmene som har ein idé om at universitetet bør gå med økonomisk overskot .	12	1
- Vi må ha ein blind flekk , elles har ikkje nervetrådane ein stad å samla seg .	4	2
Særlig hvis man liker store båter , enda større landsteder og hus og forøvrig oppfører seg som om han ikke visste at adelskapet i Norge ble avskaffet allerede i 1821 .	17	1
Jamvel om mange produsentar fann idéen om Danmark som eit klassesamfunn svært avleggs , til dei fekk sjå dei ferdige produkta .	4	2
Det me derimot har fått høyra mindre om , er kva slags type samarbeid Venstre kan tenkja seg i neste periode .	3	2
NJFF skriv at til nye metodar for å redusere luseproblemet kjem på trappene , må det ein redusjon av produksjonen i dei mest utsette områda reduserast .	16	2
Ikke engang fotballspiller .	3	1
- NSF har mange gode jolleseilere , men storbåt er en annen måte å seile på , mer teamwork - og vi vil gjerne ha gode seilere der også , sier Hvide Smith .	4	2
Det er en klokke som viser hvor meget tid som er til disposisjon .	5	3
Den argentinske motorsykkelføreren Jorge Martínez Boero omkom .	4	4
Den gang valgte Norske Skog det uheldigst mulige tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlagt .	5	2
det var dei så båten tok .	6	1
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	14	3
Avgiften kan enten være et fast kronebeløp eller avhengig av inntekt .	2	3
ja vel # ja kva synest du om valet da ?	5	3
Minuttar etter at dagens møte har starta på Sunnfjord Rica Hotel , er møtesalen full av ordførarar , fylkespolitikarar , sjukehusaksjonistar og helsetoppar som deltek i dagens møte .	13	5
Stortingsrepresentant for Høyre , Olemic Thommessen , mener utbredelsen av dubbing henger nøye samen med at allmennkringkastere som NRK tenker stadig mer kommersielt .	5	5
Slik sett er det forståelig at den allerede har solgt i bøtter og spann til utlandet .	11	3
og den båten den kom altså ikkje opp det veit ikkje den siste som hadde kontakt med det var ein annan vardøbåt # da kå- i e snøkov .	24	2
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare , og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat .	14	3
dei seier Harstad er e # ein gong du høyrt nokon seie « elleve » .	5	1
I tillegg stiller også sjef i Politiets sikkerhetstjeneste ( PST ) , Janne Kristiansen , fungerende politidirektør Vidar Refvik og forsvarssjef Harald Sunde til den åpne høringen i Stortinget for å svare på spørsmål knyttet til terrorangrepene på Utøya og i regjeringskvartalet 22. juli .	17	3
Hun blander tunge erfaringer og usigelig vakre metaforer omtrent som Joseph Brodsky .	2	3
- Det første året er det mye som skjer , det var umulig for ham å være borte i så lang tid , sier den 37 år gamle moren . "	11	2
Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen .	13	5
Vi har ikke de samme rutinene her som hjemme , så vi måtte fokusere enda sterkere på hva vi skulle , sier Crosby .	10	1
I tillegg hadde den lokale mafiaen god kontroll .	7	4
Rommet er ti kvadratmeter .	3	6
Vi i Maskinistforbundet har sammen med de andre sjømannsorganisasjonene gjentatte ganger bedt regjeringen om en allmenngjøring av tariffavtalene for sokkelen .	8	6
Fotgjengar og tusenlappar fattigare	3	5
kan jo med dieselen nå det var jo ikkje .	4	1
Å få reise til Disneyland i Orlando i USA .	5	1
Hvis vi får reist bioenergi som en ny industrinæring vil satsinga frigjøre store mengder elektrisitet , og gjøre at vi slipper å importere dyr og skitten kullkraft .	11	4
- Her er det lagt inn forventa vekst frå Engebøprosjektet .	9	6
- Dette er ei språkpolitisk melding , ikkje ei normeringsmelding eller ei målstridsmelding .	12	6
Konkurranseorientert og teoritung skuleutdanning har aldri lært dei prosjektarbeid eller anna samarbeid , berre synt dei kva for eigenskapar dei ikkje har for å slå seg fram i verda .	29	1
Medan han sat på ein kafé , vart ein av dei vanlege laurdagsdemonstrasjonane mot det nye laboratoriet haldne utanfor .	4	2
Eg ser fram til utstillinga ho planlegg , sa kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdelinga av stipendet .	2	2
Da Hustadmarmor sammen med Istad og Tafjord Energi la fram sine planer om gasskraftverk i Fræna , landet Jacobsen på et nølende ja-standpunkt .	15	3
Men liberalaren Fly har også fått ein viss respekt og forståing for dei som forsakar sin eigen vilje .	13	2
Noen av Nordens beste kokker laget et manifest som blant annet slo fast at " vi nordiske kokker finner tiden moden til å skape et nytt nordisk kjøkken , som i kraft av sin velsmakenhet og egenart kan måle seg med de største kjøkken i verden " .	44	1
Dagleg leiar ved Vierli Turistsenter , Erlend Larsen , fekk Telemark reiselivspris for 2002 .	7	3
De store produsentene prøver febrilsk å finne veien til fremtiden .	2	6
Vi vil da gå i dialog med EU om hvordan det skal gi seg utslag i norsk lovgivning , sier Stubholt til Dagbladet.no .	9	4
jaha .	0	2
Jan Gunnar har mange store oppgåver framføre seg sjølv om det berre er litt meir enn ein månad til jul .	4	3
« Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim » , seier Aps ordførar Rita Ottervik , medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no .	0	1
Som vi spør , vil vi også få svar .	5	1
- Fisken sat etter dei fem-seks første kasta , og er nok ein av dei første som er tekne i elva denne sesongen , seier Ullaland .	26	1
Restaurant Koks har interaktiv meny , hvor gjestene kan lese om råvarene og se korte filmsnutter fra hvor fisken og lammet kommer fra på Ipaden .	5	1
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	17	1
Når Språkrådet får eit utvida ansvar for spørsmål som gjeld andre språk enn norsk , er det også naturleg at dette blir reflektert i den ytre organiseringa av institusjonen .	5	3
Samstundes bryt Hallgeir Langeland borgfreden i stortingsgruppa og ber om at regjeringa straks dreg Norge ut av Libya-krigen .	1	2
Noe lignende kan godt bli sagt om 20 år også .	0	2
mens Sp , KrF og SV bad om utsetjing , ville Ap , Høgre og Raudt avgjere saka no .	2	1
Slik sett har industribedrifter i fattige land større problem med høg oljepris enn det bedrifter i rike land har .	5	4
I dag er det mange som faktisk betaler mer på grunn av en 0,6 pst.-regel – man kan ikke sette ned formuesskatten mer enn til 0,6 pst.	8	2
EU som politisk system er for svakt med for få høve til sanksjonar .	3	3
Det var Sigvald Kidøy frå Eivindvik som « ikkje kunne dy seg » då han var på besøk hos postkasseeigaren .	15	2
Sjølvsagt ynskjer han ikkje slike , men det er konsekvensen av det han har sett i gang .	4	3
Eg er stolt av gamlekyrkja , av bygdetunet , av fotballgruppa , av alt dugnadarbeidet som godtfolk stiller opp om .	1	1
Dette språklege mangfaldet må utgjera eit tredje element i den nye språkpolitikken .	10	2
Det later til å være større glede i Regjeringen over den fortapte sønn som vender tilbake , enn over den som trofast har arbeidet med norsk verdiskapning fra en norsk base .	26	6
Og , Nelson Mandelas forklarer i Long Walk to Freedom ( 1996 ) hvorfor en klasseskillepolitikk ( apartheid ) må føre til reaksjoner for at den undertrykte skal overleve med verdighet .	28	4
Lærdal-ordførar Arne Sanden hadde ikkje venta styringsgruppa sitt framlegg på dagens dialogmøtet i Førde om eit sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Eid og i Lærdal .	6	6
Dessutan er det ingen som ynskjer å stempla austtyskarane .	3	3
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	30	2
Hvis noen uteble fra samtalene , var rutinen enten å gi ny time eller ta en telefon til hjemmet .	11	1
Prosessen har pågått siden han malte det for over 500 år siden , og mye rart har vært gjort for å stanse forsvinningsnummeret .	23	1
Dei veit ikkje å forme ein klage , ein søknad , eit opprop , eit lesarbrev .	5	2
Klokt nok handlar denne boka ikkje berre om Solstad , men like mykje om avisa « hans » .	11	2
Jeg måtte finne en plass utendørs , og under Californias palmer og varme natthimmel ble dette en sterk og unik spirituell opplevelse - ikke altfor mange stenkast unna Hollywood .	13	5
Hun mener blodet og fettvevet , som er pakket umerket i en svart søppelsekk , er farlig og pakket uforsvarlig .	18	3
Pilegrimsvegen frå Seljord til Røldal går i fotefara til pilegrimar som nytta vegen frå 1300-talet og heilt opp til 1835 .	5	2
Når det gjelder gasskraftverk , vil Regjeringen legge Stortingets vedtak til grunn og gi rammebetingelser som gjør det mulig å etablere CO2-frie gasskraftverk .	23	1
- Vi tok avgjersla om å stengje hallen tidleg i dag , då vi såg det som risikabelt for folk å vere der .	19	2
Dette er berre to eksempel på korleis internasjonaliseringa av handelen og økonomien gjer at den opphavlege amerikanske finanskrisa får ringverknader også i Noreg , i dette tilfellet i Innlands-Noreg .	13	1
- Blir samarbeidet positivt vil eg vil ikkje utelukke at det kan ende med samanslåing , svara Felle .	8	4
Ein kan jo òg minna styret i Telenor om at det norske oljefondet gjekk ut av det amerikanske selskapet Wallmart av di selskapet ikkje tok større ansvar for tilhøva hjå underleverandørane .	2	1
Dette kan ein ikkje berre rekonstruere , eller lese , ut frå Romarbrevet .	7	3
Ein viktig del av bakgrunnsmaterialet for meldinga er også det språkpolitiske grunnlagsarbeidet som dei siste åra er gjennomført i dei nordiske grannelanda våre og i regi av Nordisk ministerråd .	23	1
Eg takkar for eit godt spørsmål , for det er nettopp det eg la stor vekt på i mitt innlegg .	5	4
Han er en sterk motstander av det vedtatte , men omdiskuterte opplegget der utløverne til enhver tid må rapportere hvor de er .	20	1
Ingenting skal aksepterast som eit hendeleg uhell , ein tilfeldig katastrofe , ein uavvendeleg sjukdom eller naturleg død .	6	3
Men truverdet til denne regjeringa når det gjeld villaks , er lik null etter dei konsesjonstildelingane som er gjevne av Ludvigsen med godkjenning av miljøvernministeren , og dei 50 konsesjonane som ein no salderer budsjettet med , og som ingen vil ha , heller ikkje havbruksnæringa .	44	3
Et klarere Høyre	1	4
Romanen råkar eit folk som er i ferd med å fryse fast - å bli « fossilert » - gjennom å sile bort den halvdelen av røyndomen som ikkje svarar til biletet dei har vant seg til med - og som opplever eit menneske som gjev seg sjølv den fridomen å ha ein frigjerande verknad på dei .	16	5
For folk flest er tiltak for betre kollektivtrafikk , fleire elbilar og meir effektiv oppvarming i heimen viktigare .	9	3
Dersom krigsherrer hamstrer våpen og krever respekt gjennom geværmunningen , hvem er det de etterligner ?	10	2
Mannen nekta å gå gjennom promilleprogrammet , og fekk nesten fire veker i fengsel - og det kan bli meir .	14	1
Departementet vil så snart denne meldinga er lagd fram , drøfta med styret for Språkrådet , og med direktøren og fagrådsleiarane , røynslene med den nye modellen for organisering og styring av Språkrådet for å vurdera om det alt no er behov for justeringar eller tilpassingar .	32	5
Det har allereie gitt resultat :	0	2
Ifølge Nordlys skal det dreie seg om inntektsmanipulasjon , der inntektene i det svenske selskapet er satt altfor høyt i flere år .	22	1
Morsan gråt .	0	3
Fylkesleiaren i DNA-Nordland orsaka henne etterpå med at ho nok hadde fleire enn denne eine i tankane .	8	1
Eller slik som då Amundsen lurde Scott og stal Sørpolen « hans » ?	5	3
Hadde kommunen vore ei privat verksemd , ville den ha vore i skifteretten for lenge sia , seier Dahle .	10	2
Fekk desidert mest personrøyster	0	2
Litteratur , teater , kino , bilder , musikk og dans – nye og gamle uttrykksformer :	6	3
Før dommen falt , erklærte Gabriele at han ikke var en tyv , men hadde tatt dokumentene av « kjærlighet til kirken og paven » .	13	2
Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av , men det å vite når den er på sin plass er en kunst .	23	1
Vil en avskjære politikken fra den muligheten dersom en har et så statisk syn på programforpliktelser som det hr. Djupedal nå legger opp til ?	16	2
På Vetlebreen , rett over munningen til Fjærlandstunnelen på andre sida av vegen frå Bøyabreen , fann han både ferske spor og småholer som bjørnen hadde greve seg ned i .	0	1
Medier over hele verden , men spesielt i USA , selvsagt , kappes om å levere den lekreste grafikken om valget .	4	1
Men dei tilsette i Fagforbundet og bystyrerepresentantane for Raudt veit at dette berre er den siste i ein lang rekke slike saker , kor profittdrivne selskap har skumma skattepengar på å tyne dei tilsette , godt hjelpte av Høgre- og Frp-politikarar som ikkje nett la seg i selen for å granske prova på sosial dumping som fagrørsla la fram i 2009 .	35	2
- Kva hjelper det om Nissedal Frp vil slåss for grendeskulane når partiets kommuneopplegg betyr 7,7 millionar i minus for kommunen , spør han .	22	2
Håvard Holstaa ( Ap ) gjorde det klart at hans parti ikkje kunne støtte ordføraren sitt framlegg med å setje ei absolutt kostnadsramme på 47 millionar kroner .	8	1
FN har blitt kritisert , og den har gjort feil , men FN er ingen perfekt organisasjon fordi den utgjøres av mennesker , og vi er ikke perfekte , sa hun under en pressekonferanse før gårsdagens Fredspriskonsert .	16	6
- Eg ville skrive ein ny type historie som tek utgangspunkt i personane som skapte byen , ikkje i arkitekturen og bygningane , noko som så ofte er tilfellet , kanskje særleg i Jerusalem .	5	1
Etter dette lå øya utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbragte mer enn et år der i 1882 - 83 .	11	6
Han ønsker at huset skal fylles opp med ulike kulturelle aktiviteter , at kuturoganisasjonen skal bli et organ for utveksling av musikk og kultur over landegrensene .	21	3
Hovudparten av meldingane kom frå politiet , men det òg var ein auke i meldingar frå skulevesenet .	5	4
Historiker Astri Andresen konkluderer i sin bok « Hender små » med at innstillingen etter krigen var svært positiv til adopsjon , og at både Bergen Helseråd og Bergen kommune la til rette for denne løsningen både ved å øke personalet og ved å hjelpe mødrene til å holde fast ved adopsjonsbeslutningen .	46	2
I usikre tider gir det faktisk ein ekstra tryggleik at me har fått på plass tiltak som varetek omsynet til lokalsamfunna og til den enkelte tilsette , samtidig som bedriftenes moglegheit til å omstilla seg vert ført vidare .	12	2
Vi tenker ikke over at når vi zoomer inn på et digitalt kart dukker det opp mer informasjon , vi ser småveier , stier og husomriss .	11	4
Manglende førerkort fører til en sviende bot på 10.000 kroner .	8	3
Eit utvida interkommunalt samarbeid vil gje ein felles barnevernleiar med vedtaksmynde delegert frå alle seks kommunane i Vest-Telemark .	5	2
Morten Engebø ( t.h. ) og kollega Øystein Halbrendt er godt i gang med ein køyretur på 2500 kilometer .	3	2
Dels er det behov for å tenkja framover og vurdera korleis systemet vil slå ut ved eventuelle endringar i kommune- og fylkesstrukturen .	14	1
Det er greit å ha en kølle klar når den gamle brekker .	4	1
Og på eit tidspunkt vert slikt samarbeid ei større bør enn dei kan bera , også på dei effektive nasjonalstatane .	16	1
Tyler Kennedy får pucken til venstre , foran Senators' mål , beholder farta og banker til i lengste kryss .	8	5
250 g grov , sammalt rug	4	4
Mange talarar her har teke utgangspunkt i den internasjonale finanskrisa som òg kan merkast i Noreg , men som særleg står på toppen av den internasjonale dagsordenen .	20	2
Lekkasjene på hans egen pakke for finanskrisen viser en satsing på 350 mrd. kroner , eller et halvt norsk statsbudsjett på miljøtiltak .	21	6
Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet .	16	1
- El-norma NEK 400 krev frå 1. juli overspenningsvern i alle nye bustader .	10	2
Slikt som dette kunne kallast folkelivsskildringa sin måte å karakterisere personane på , og det er truleg som folkelivsskildrar at Henriksen kan framstå som sentral samtidskronikør , som kronikør i Bygde-Noreg .	9	6
Hambro sluttet sitt innlegg slik :	4	2
Når statsministeren snakker om ny teknologi , hvilke tidsperspektiver har han da ?	5	5
I så fall bør ein også vere klar over at ein del av dei tinga vi har i vente her , neppe er særleg kongeniale med kristen etikk .	9	1
Noen av vennene hans lever i sølibat mens andre lever i heterofile ekteskap , stort sett med hell .	9	3
8. Hvilke konsekvenser foreslåtte endringer i kirkeordningen antas å ha for blant annet oppslutningen om Den norske kirke , for det åndelige liv , for kirkelig undervisning og diakoni , for vår kultur og for verdigrunnlaget i vårt folk .	14	1
Korleis kan norsk politikk generelt etter 1945 og fram til i dag best karakteriserast normativt-politisk ?	2	3
Se klipp fra filmen her :	4	2
Berdal spiller nesten bedre enn filmen fortjener , og legger det hun kan i en ellers psykologisk lite troverdig og svakt utviklet skikkelse .	0	3
- Hvis amerikanske medier plukker opp halvsannheter og usannheter er det med å forsterke budskapet .	0	1
Frederic Hauge kritiserer både lokalpolitikarar og regjeringa for å vere for lite opptatt av miljø i den overoppheita byggeboomen , ikkje eingong i Arkitekturens År kjem det opp i kommunevalkampen .	0	4
Valgordningen i USA gjør likevel at den sittende presidenten ser ut til å vinne flest valgmenn , og dermed får fornyet tillit i Det hvite hus .	13	3
Både det stadig aukande behovet for internasjonalt samkvem og for å bruka eit internasjonalt språk , og behovet for å styrkja og integrera også dei minoritetsspråklege og fleirspråklege utfordringane i ein samla språkpolitikk , kan ha som biverknad at majoritetsspråket vårt får mindre merksemd og omsut enn det som er nødvendig .	23	2
Frykta vår er at ikkje så mange skal komme , men vi håpar at konserten skal la seg gjennomføre , seier Førsund .	10	2
15. juni starta årets laksefiske i Nausta , og Kjetil Ullaland sikra seg årets første laks allereie eit kvarter over midnatt .	2	3
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø ( t.v. ) og Torstein Tveito , meiner Framstegspartiets politikk vil rasere Vest-Telemark .	23	6
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	17	2
Vinnertiden under kortbane-EM fredag var en forbedring av den nordiske rekorden , satt av Dale Oen i Manchester i 2008 , med 1,09 sekund .	15	2
- Vil det være aktuelt å innbefatte sykehus og forsvaret i en ny riksalarm , spør Hareide .	11	1
- Ikke kjøp nå	1	2
Det er bare ikke så fint som det er i Google Maps .	4	1
Regjeringen vil fornye og forbedre frivillighetspolitikken for å utløse stadig mer av de skapende krefter som finnes innen det sivile samfunn .	11	1
Seinast i går la me fram eit forslag om eit svensk støttesystem , som kan få ned forbruket , som går ut på å støtta vassboren varme , som går ut på å støtta varmepumper , og som går ut på å støtta pelletskaminar og solfangarar .	8	1
Ulovlig informasjon kan imidlertid bli klausulert .	2	2
Det vil vere fleire innslag frå lokale personar , og dei skal vi få ut namna på så snart eg har fått dei stadfesta , skriv leiar i 1. mai-komiteen Heidi Johanne Bøyum i ei pressemelding .	0	2
- Det er viktig å halde trykket oppe , også etter valet .	3	3
Fyrste gong dei henta ut olje der , var i 1996 , og i 2009 fekk Shell berre på nokre dagar opp 1400 fat olje , og det utan nokor form for « opa » drift - dei tok oljen rett opp or bakken utan å måtta grava ut berget , som ein alltid måtte gjera før .	34	1
Det blir reist spørsmål om det kan gjennomførast eit forskingsprogram om forholdet mellom språk og produktivitet , og det blir varsla ei utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidslivet .	9	6
Og som brevet til professor Klausner viser :	3	2
Det er et spark i strid med våre rettsprinsipper , det er statens myndighetsorgan som straffer , ikke den enkelte meddommer etter utført jobb i statens tjeneste , ikke meddommeren som : « ... ønsket å tro på ofrene » , ikke meddommeren som under sakens gang « leste ... om saken i avisene » , formentlig da mest Inge D. Hanssens kommentarspalte « i retten » i Aftenposten , en spalte der det almene fordømmelsesnivå sjelden er lavt .	48	3
Martines sak adresserer grunnleggende verdier som norske myndigheter normalt legger til grunn for sitt etiske engasjement .	16	1
Det er behov for eit meir heilhjarta og systematisk arbeid for å styrkja nynorsk språk og den nynorske skriftkulturen på brei basis .	1	1
- Brannen starta truleg på grunn av ein bensinlekkasje i motoren , sa politiets innsatsleiar Kjell Magne Barsnes til firda.no på staden .	18	2
Og dei oppsamla mengdene av klimagassar i atmosfæren held fram med å veksa til utsleppa er reduserte med ca. 60 prosent .	11	1
I Bergen er Hilde Sandvik frå Suldal redaktør for Syn og Segn , og alle har dei litt å slekta på - forfattarbrørne Alfred og Kolbjørn Hauge frå Ryfylke - til dømes .	6	3
Eigentleg liknar området slik sett på Jæren i Noreg .	8	3
Barack Obama er en stor taler .	1	3
Og inne i avisen fremkommer det fra avdelingsdirektør Henriette Munkebye i Utlendingsdirektoratet :	2	1
I et band er du sammen veldig mange døgn i løpet av et år .	11	1
Kulturlovproposisjonen viste til at det ville bli nærare drøfta i språkmeldinga om grunnlovfesting av språk- og andre kulturomsyn kan vera med på å styrkja grunnlaget for å utforma og gjennomføra tiltak for å verna , utvikla og fremja dei nasjonale språka .	11	1
Hun har gitt mange mot til å være seg selv og til å stole på sitt eget vett og sine egne erfaringer .	16	2
Når Bønna blir trist hjemme , får han roe seg foran Xboxen med litt vingummi og cheese doodles .	14	4
Det dreiar seg meir om nettverk knytte til kunnskapsinstitusjonar , organisasjonar og diskursive praksisar langs desse .	10	6
- Det er uklart om han var bevæpnet , men vi hadde opplysninger om at han hadde et stikkvåpen , forteller operasjonsleder Lie til NTB .	4	1
Håvard Holstaa ( Ap ) gjorde det klart at hans parti ikkje kunne støtte ordføraren sitt framlegg med å setje ei absolutt kostnadsramme på 47 millionar kroner .	14	5
Arne Morten Fond og Ola Kvaal frå Angedalen i Førde er eigarar av ei av Norges beste kaldblodshopper .	11	4
Me stiller ikkje så godt om me ikkje får erstatning , seier Johanne Vejrup .	13	3
og det var ein del som dei husa som står her omkring ## det var stort sett ein ## ja ein de- del av byen som var mest spart det var her # her ute .	19	1
Han stupte i frontruta , og hamna i grillen på vår bil .	9	1
Det er en svimlende opplevelse å trenge inn i denne bredt favnende skildringen , som rommer et helt folks martyrium under en av menneskehetens mørkeste perioder .	24	4
Minneorda viser at vondskapen har ramma ungdom med ulik etnisk bakgrunn og forskjellig livssyn eller religion .	5	3
Høyre er en forkjemper for dagens lov og mener at dette vanskelige valget må tas av kvinnen selv .	11	5
I den fyrste boka om Arne Næss etter at han døydde , er filosofen og miljøaktivisten skildra godt , men det verkeleg fælsleg hjartelause kunne kome betre fram .	25	2
Elitens maktmisbruk .	2	1
Etter fire års sveltefôring under førre regjeringa tok den raud-grøne regjeringa , med Åslaug Haga som kommunal- og regionalminister , eit krafttak for å styrkje lokal velferd i budsjettet for 2006 .	18	6
- Eg ville skrive ei bok som er tilgjengeleg for alle .	8	6
For no skal vi drive ut desse demonane .	2	2
Vi er glade for at vi står saman med Framstegspartiet når det gjeld denne viktige satsinga .	12	3
- Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet .	11	2
No kappast politikarane om å koma til Skien for å diskutera med dei tilsette ved fabrikken .	12	2
Flere peker på at det er psykososiale faktorer som gjerne er utslagsgivende .	6	6
Kanskje får eg idear gjennom jobben , men også frå det eg ser privat .	13	3
Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon , feilmerking av medisiner , tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft .	3	4
Det er ikke tilfeldig at tidligere NDL-leder og listetopp for Demokratene i Kristiansund Håvard Krane har sagt at han ønsket å drepe medlemmer av regjeringen .	3	5
Lærebøkene skal vera ferdige samstundes .	4	5
Det var eit generelt mål for dei at teologien ikkje skulle tene filosofien , men derimot omvendt .	16	4
Hovedansvaret ligger hos politikerne som har hatt hastverk med å innføre en reform som på ingen måte var tilstrekkelig kvalitetssikret .	2	2
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	4	2
Det skal lønne seg å arbeide .	2	3
Eg har snakka med mange kollegaer om desse tinga , og eg oppfattar ikkje at eg står for eit særeige syn .	4	3
- Det er godt dokumentert at gurkemeie er en urt som har effekt på betennelser og smerter , og metodene som er brukt i fremstillingen av Fortodol har vist seg å gi ekstra god effekt .	11	2
Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet , forstod jeg at min tid var kommet .	7	2
Hallo Molde .	0	3
I 2011 kjem tyskarane til å ha eit overskot på valutabalansen på 5 prosent av BNP , austerrikarane på side har eit overskot på 2,9 prosent og Nederland 7,3 prosent .	15	2
- Det var seks tilbydarar , og vi har tinga med fire av dei før vi landa på tilbodet frå Firdavegen 1 , seier rådmann Terje Heggheim .	7	1
- Det er rett at folk flest ikkje har mykje miljøvennleg å velje mellom på bustadmarknaden i dag .	7	3
Hvor skal jeg legge meg for å være riktig plassert i det norske politiske landskap ?	3	3
Det vi oppdaga , var eit område av hjernen som ved såkalla djupstimulering kunne taka bort eitt av symptoma på Parkinsons , den vantande evna til å gå og til å stå opp og til å kontrollera ymse kroppsrørsler ; det som vi kallar akinesi .	3	1
I tillegg vil eg understreka det verdfulle arbeidet som er utført lokalt , slik at det her kan knytast viktige band mellom komande generasjonar og ein del av grunnlaget for velferda i dette landet , nemleg utnyttinga av vassressursane våre til energiproduksjon .	21	3
Så .	1	1
Alle maktene og myndigheitene er " skapt av , ved , til Kristus , " altså vert dei " sett på sin rette stad " ( ikkje ulikt Rom 13 , der Paulus understrekar at myndigheiter er " Guds tenarar " ) .	38	2
Vi slo til , og tok alt det andre etterpå .	10	1
Den politiske paralysen står i grell kontrast til alvoret i situasjonen .	11	1
Fleire av representantane gav uttrykk for at eit nytt 25-meters basseng var ynskjeleg , men truleg ville sprenge alle kostnadsrammer .	1	1
Det var heller ikke den drepte , sier Havdal til avisa .	4	2
For verden er det en tragedie om disse dystre spådommene går i oppfyllelse .	12	6
Nett slik mange apologetar i oldkyrkja ville seie at Kristus oppfyller pdes. Moselova og pdas. Sokrates' filosofi .	14	3
« Når en ser videoen fra overvåkingskameraet , er det ikke tvilsomt at Hole faktisk blir dyttet » , heter det i departementets vurdering .	18	1
Men det er ein skilnad :	5	1
Dette er ikke det beste stedet for tradisjonell , koreansk mat , men er derimot ypperlig for fusion , hvor kokkene kombinerer østlige og vestlige ideer .	3	2
Det er da det skjer , øyeblikket som gjør at han 20 år seinere skal bli en mann Hollywood vil ha :	5	1
Bernt Vestre har fortalt meg at Næss ein gong nesten tok livet av han på dette viset .	5	1
Få eller ingen kan norsk så me må truleg få tak i fleire tolkar for å få gjennomført avhøyra , opplyser lensmannen .	10	2
- Kanadiske medier har spekulert på om Wall Street-kollapsen kan forårsake en NHL-kollaps , siden mange klubbeiere er avhengige av oppsparte midler for å klare eventuelle tap .	24	3
Dagens distriktspolitikk er feilslått ved at man ikke tar hensyn til at næringer og markedene er i stadig endring .	16	1
Som grunngjeving for framlegget heitte det at det i vår meir globaliserte tid like mykje er majoritetskulturen som minoritetskulturen som treng støtte i grunnlov .	20	3
Utover dette har Språkrådet sidan 2003 også fått styrkt budsjettet sitt noko i samband med den omdanninga som er gjennomført .	4	3
Vi vil være pådrivere i kampen mot fattigdom og i internasjonalt miljøarbeid .	4	1
- Vi driver ikke med forskning , dette er glamourbusiness .	2	3
På den andre sida i Telemark får Skien 40 millionar kroner i pluss og Porsgrunn 25 millionar i pluss , etter framlegget frå Frp .	24	1
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	20	2
Du vil erfare at mange har lagt inn eit spam-filter mot vanlege folk , same om du ser namn og bilete i avisa og finn nummer i katalogen og e-postadresse på nettsider .	4	3
Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do , held Lien fram .	17	3
Jeg måtte finne en plass utendørs , og under Californias palmer og varme natthimmel ble dette en sterk og unik spirituell opplevelse - ikke altfor mange stenkast unna Hollywood .	21	5
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	26	2
I løpet av to dagar tok amerikanske bomber livet av titusenar , både soldatar og sivile .	10	5
For problemet i Kolossæ hadde å gjere med framande religiøse impulsar , kan ein seie .	15	1
Han er ikkje glad for lovendringsframlegget frå den raudgrønne regjeringa , men heller ikkje overraska over det .	8	5
Skjevesland framheva at han ville at kyrkja skulle viglast ved å bli teken i bruk , ikkje ved « å skvette vievatn i krokane » .	20	4
Mellom anna er han redaktør for « Månedsbladet » , eit magasin med siste nytt frå aktiviteten i kyrkja .	7	6
Andre er kanskje et resultat av kondomen som sprakk , en idiotisk one-night-stand eller å ha vært fryst ned som befruktet embryo et par år før du settes tilbake i mors liv .	3	1
« Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda , kjente jeg meg så lykkelig .	5	2
Ikkje minst gjer Gjefsen godt greie for korleis Næss forma om og bygde ut examen philosophicum .	5	3
Dette er ondt , hverken mer eller mindre ; ikke et uttrykk for religion eller kultur , og vi har ikke etisk sett lov til å si at « slik lever de der » .	31	1
I samband med at biskop Olav Skjevesland er i Bykle fredag og ser på det nye kyrkjebygget der , vil han ta turen om Dalen for å leggje ned grunnsteinen til kyrkjerommet fredag kveld .	7	1
Elise tror ungdommer som kjenner Espen og hans historie , er blitt flinkere til å passe på hverandre når de fester - og kanskje drikker for mye .	13	2
Det er i grunnen litt rart at vi er blitt så like som vi er , når vår historie er såpass ulik .	7	1
Difor blir språkbrukarperspektivet i meldinga her berre behandla relativt kort og overordna .	11	5
Det at Driss er en av mange mørkhudede franskmenn med opphav i landets forhenværende kolonier , gir « De urørlige » en ekstra dimensjon som en kommentar til landets spente innenrikspolitiske situasjon .	12	4
Og her er små sceniske perler , som familien på veg til stranda for å gravleggje ein daud fugl , eller Laura som held rundt ein gammal mann medan ein gjeng av sinte naboar bankar på døra hans .	11	2
Det ble sagt her forrige dagen at nå ser man Internettselskaper som kjøper andre selskaper .	2	2
Prosaen hennes er poetisk , konturskarp , sanselig .	5	6
Alle maktene og myndigheitene er " skapt av , ved , til Kristus , " altså vert dei " sett på sin rette stad " ( ikkje ulikt Rom 13 , der Paulus understrekar at myndigheiter er " Guds tenarar " ) .	32	3
I løpet av barndommen dukket stadig flere nye merkedager opp i Fatterns utslitte almanakk .	14	1
Dette gjør det vanskeligere å få tak i store sponsorpenger i Norge sammenlignet med i mange andre land .	18	1
Forbrukeren skiller mellom ledelsens enkeltavgjørelser og hva bedriften gjør , sier Andreassen .	11	5
Varmepumpa byggjer på eigenutvikla teknologi , testa og dokumentert gjennom tre pilotanlegg .	4	5
Dette bildet fra 1952 viser at seletøy var viktig også etter gjennombruddet med vesker og skinnaccessoirer .	9	2
Staten har 20 valgmenn .	4	1
Norge tar avstand fra den militære maktovertakelsen i Honduras , melder UD .	6	6
Ut frå regelverket er slikt sal fullt lovleg - og i ein så pressa kraftmarknad som no , kan det på fleire måtar vere samfunnsnyttig , ved at det fører meir kraft ut på marknaden .	21	3
En offentlig utnevnt kommisjon fra 1971 foreslo i NOU 1975:30 Stat og kirke at Den norske kirke skulle bli en fri folkekirke .	8	2
Roman står det med skrå skrift under tittelen fyrst i boka , slik det plar gjere .	14	2
I samband med det som er sagt ovanfor , er det grunn til å merka seg at Språkrådet har eit meir omfattande ansvar for norsk språk enn dei tilsvarande organa i Sverige og Danmark har for svensk og dansk språk .	26	2
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	13	2
Men altså , konfliktar og intrigar har det vore .	2	1
Etter å ha summert opp resultatet av målbruksrapporteringa for dei to siste åra vil departementet vurdera om det er nødvendig å følgja opp dette spørsmålet .	21	3
I pressemeldingen uttrykker utvalget imidlertid at « Rådets avslag av Traaviks søknad kan virke uheldig for selve støtteordningsprinsippet på scenekunstområdet i Norsk kulturråd » , siden « feltet er tjent med offentlige støtteordninger som er basert på kunstfaglige beslutninger » .	39	1
Men , peikar OECD òg på , det ser per i dag ut til at den høge pengebruken ikkje gjer norsk skule betre .	10	1
1 Norsk skal vera hovudspråket og felles nasjonalspråk i Noreg	8	1
Nesten ni år senere var han altså endelig på plass i det lukkede landet , men Clinton og Obama-administrasjonen hadde på forhånd sørget for å få en bekreftelse fra nordkoreanske myndigheter på at de to journalistene faktisk ville bli løslatt om Clinton kom til landet .	23	2
Eikemo slepper gråten ut i små porsjonar og skaper eit driv som slår meg knockout .	11	2
Jan Mayen-området er en viktig kasteplass for flere selarter , og en rekke hval finnes i farvannet .	16	5
Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling , seier Angelika Ridder , som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen .	26	3
Samfunnsansvar .	0	6
ja ja # kl- kvit jolle kloss forbi sida på # og i jollen der var det to menn heiv seg over rekka # på båten altså # det var fint vêr .	8	2
Som ny justis- og beredskapsminister løfter vi frem fokuset på beredskap , og hvor det er varslet at vi setter inn mer ressurser , sier Faremo .	20	2
- Ein kunne venta at dei mest intime grupperingane kunne finnast der det var små forhold , men til mi overrasking fann eg mest av små alders- og kjønnsdelte grupper på dei store skolane .	23	2
De færreste av oss har slik kontakt , fordi vi lever i mangel på tid og evne til å reflektere , og uten kontakt med våre følelser .	7	1
Doktor Allan Friedman opplyste mandag at Kennedy var ved bevissthet under det tre og en halv timer lange inngrepet .	14	1
Vålerenga imponerte med 10-2-seier over Lørenskog på Jordal Amfi søndag .	2	2
Personen ble fraktet vekk av ambulansen kort tid etter .	4	1
Litt spennande hadde det jo òg vore om me kunne få sjå kva havet har å by på .	10	1
Han gjorde to mål i kampen der klubben satt på tribunen .	6	2
Hagemann ville difor stemme på den reformlojale Stein A. Evensen i det føreståande rektorvalet .	3	3
For utstrekningen av sjøterritoriet gjelder den vanlige firemilsgrensen , som strekker seg fra grunnlinjer fastsatt ved kgl res 30 juni 1955 .	16	2
- Du reagerte med harme på å bli kalla anti-islamsk .	3	2
For Norges vedkommende kan det se ut til at den økonomiske krisen går mot slutten .	11	3
- Vi har funne dei i elva , i heisen og no sist i Naustdal ...	1	1
- Det var et unikt internasjonalt samarbeid rundt planleggingen og byggingen av biblioteket , som fungerer som møtested mellom øst og vest , nord og sør og mellom islamsk og kristen kultur og religion .	4	3
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	29	4
Gaza-krigen , som startet 27. desember i fjor , ble ført uten at vestlig presse var på plass og kunne rapportere direkte hva som skjedde .	10	2
« Til tross for en viss nedgang gjennom andre halvår av fjoråret ble det i perioden 1996 - 1998 sett under ett registrert vel 143 000 biler i årlig gjennomsnitt . »	30	1
Dette vil bli forsterket når antallet alderspensjonister øker kraftig om noen år .	3	5
Norsk kultur- og åndsliv er avhengig av eit velfungerande samvirke mellom det private og det offentlege .	2	1
Så store utfordringer , så store mål , vil Regjeringen strekke seg etter i sitt arbeid .	10	4
Lokalpolitikeren sitter med tom verktøykasse mens rikspolitikeren har overfylte verktøykasser .	3	2
Norsk politikk mistet da en av landets mest populære politikere .	0	3
Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start , og alle rosa han for prestasjonen på scena .	13	3
Dette perspektivet er det grunnleggjande gjennomgangstemaet i denne meldinga .	3	2
- Jeg tror motivasjonen er at han kommenterte et innlegg jeg hadde skrevet .	11	3
Han deltok lite i familielivet når han var på land .	10	1
Det som i februar skulle vera ei flyforbodssone frå Natos side for å hindra ein mogeleg massakre i Benghazi , utvikla seg fort til ein full flykrig for å ta Gaddafi .	14	2
Andre har lagt igjen mer spesielle gjenstander som CD-er med klassisk musikk , barnebøker og badeskum .	13	5
Ein plass han også enda på , men det skilte berre eit par poeng fram til Edvard Hamilton som han slo på målfoto i duathlon .	9	3
Dei to Høgretoppane meiner det er svært vanskeleg for små kommunar å ha asylmottak så lenge sentrale styresmakter ikkje greier å få orden på mottak av flykningar , slik at dei som treng opphald får det , medan dei kriminelle gjengangarane blir sende ut med ein gong .	4	2
Vi kan også legge over kartlag som viser andre ting .	9	2
Det har vært og er et betydelig fiske på flere fiskeslag i havområdene omkring Jan Mayen .	12	6
Samstundes vart det presisert i vedtektene at kravet om minst 25 prosent nynorsk berre skulle gjelda det som vart definert som NRK si kjerneverksemd , dvs. fjernsynskanalane NRK1 og NRK2 og radiokanalane P1 , P2 og P3 .	2	2
« Annen kontakt mellom underliggende virksomhet og Stortinget ( for eksempel komitéfraksjoner og enkeltrepresentanter ) må eventuelt avklares med departementet » .	4	6
å ja # .	1	1
Nå mener de fleste analytikere at den er en relativt sikker stat for Romney .	7	1
Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland , slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det ?	19	2
Selv om Mike Poole og meg selv ble svært så gode venner og fikk et respektfullt vennskap , så kunne jeg greid meg uten alle disse møtene .	11	3
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	16	1
Som grunngjeving for framlegget heitte det at det i vår meir globaliserte tid like mykje er majoritetskulturen som minoritetskulturen som treng støtte i grunnlov .	17	2
Det blir lagt opp til at statlege organ skal ha ein språkleg kompetanseplan som sikrar at dei kan oppfylla lovpålagde krav om bruk av nynorsk og bokmål , kombinert med ei opning for å kunna frita medarbeidarar med minoritetsspråkleg bakgrunn frå plikta til å bruka begge målformer .	46	5
Derfor er jeg veldig glad for at jeg er her , sier Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønnen Aksel klatrer opp til det øverste trinnet på seierspallen .	3	3
Der det før heitte Guds makt , møter vi Guds hand .	7	3
- Vi har prioritert eksportsektoren og halde løningane nede i servicesektoren , som har altfor låge løner .	7	5
- Ja , jeg mener helsesøsteren har brutt meldeplikten hvis det var sånn at ingen voksne hadde ansvar for Cathrine mens faren var bortreist .	13	1
Og det var sjølvsagt ein svært provoserande arv for meg , som er fødd i 1960 og som har vakse opp under mottoet om å følgja sin eigen vilje .	12	1
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	11	1
Modellene belyser ikke alle nyanser , men stiller de viktigste prinsipielle spørsmålene når det gjelder forholdet mellom staten og Den norske kirke .	1	4
Førde-bedrift vert stadig vekk fråstolen skilta sine .	5	3
Ei løysing i tråd med formuleringa frå Norsk i hundre ! om å lovfesta norsk som nasjonalspråk kan i utgangspunktet minna om den føresegna som finst i den finske grunnlova .	27	2
Brunkeberg var fyrst ut av samtlege skular i landet , og det var Morgedal Bygdekvinnelag , med Ingebjørg Bjåland i brodden , som lærde ungane å lage jordeplegraut tysdag .	14	6
Er det i syrlegaste laget kan du ha i litt meir sukker .	1	2
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	26	1
Dei 200.000 kronene skal brukast til vidareføring av prosjektet knytt til rehabilitering og førebyggjande helsearbeid .	13	6
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	2	2
Men det han ser , er at oppslutninga om EU fell i takt med at Kommisjonen stadig tek til seg nye oppgåver .	3	2
H. G. Wells var son av ei husbestyrarinne og ein handelsmann og profesjonell cricketspelar .	5	1
Med andre ord er formi me eldre i norsk enn vi .	0	2
- Vi er ikke en samling røde og blå stater , vi er De forente stater !	6	2
« Det jødiske folket har krav på å kunne forsvare seg i framtida og bli ein sjølvstendig nasjon , med alle institusjonar og funksjonar som trengst i ein stat » , skreiv Undset og forsikra om så vel norsk som alliert støtte .	0	1
- Det nye huset gjer det mogleg for Dyrsku'n å vere ein leiande aktør i å profesjonalisere alt kring lokal mat .	21	1
Vi ser nå at stadig flere investeringsporteføljer har fokus på ansvarlig bærekraftig drift , og at klimaverstinger og andre som ikke oppfyller gitte prinsipper for ansvarlig forretningsførsel kan bli ekskludert .	16	6
Hadde jeg visst det hadde jeg tatt en prat med andre familiemedlemmer , for å komme til gode avtaler .	11	6
Det er et bilde på menneskets trang til bekreftelse , til å bli sett .	0	2
Led Zeppelin , Rolling Stones , The Beatles og til og med Beach Boys flørtet med disse ideene i ulik grad i kortere perioder .	22	4
Den greske geografen Strabo skrev for nesten to tusen år siden at ørkenbosettingene rett sør for Sirte var som flekker på leopardskinnet Libya .	9	1
Det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted .	2	2
Her stemte seks av ti kyrkjemedlem - og oppslutninga landa på heile 58 prosent .	7	1
Den største utgiftsposten går til å subsidiere premiene for folk som ikke har råd til å betale sin egen forsikring .	18	2
OECD meiner at den stadig aukande uføreraten mellom ungdom som nett har slutta i skulen , kan ha samanheng med kva ein sit att med i lommeboka .	7	3
Men SiV vil likevel vera ansvarleg for at dei får den behandlinga dei treng , anten ved sjukehus i Noreg eller i utlandet .	20	3
Dagens hovudappellant , Kåre Bakken , som i nittiåra tok seg av kyrkjeasylantar i Batalden utanfor Florø , kalla markeringa ei åtvaring til alle om kva som er i ferd med skje viss vi ikkje passar på , kva slags haldningar som snik seg inn og som undergrev dydar som , solidaritet , nestekjærleik og humanisme .	44	2
Ved bordet sitter datteren Elsa Aarokol Lofthus ( 5 ) og venninnen Elisabeth Logan ( 5 ) med munnen full av pepperkakedeig .	13	3
Det som er galt med religion , er hvordan så mange gjennom tidene har tolket den feil .	10	3
Mottoet « har du lyst , har du lov » er uklokt og kortsiktig .	3	1
Så dette er feil prioritering frå Regjeringa si side .	3	2
Tilsammen er det en dagbok fra et opphold som ikke bare fysisk , men psykisk må ha vært en påkjenning , i tillegg til en imponerende innsats .	1	1
Selv om Mike Poole og meg selv ble svært så gode venner og fikk et respektfullt vennskap , så kunne jeg greid meg uten alle disse møtene .	4	1
Denne drivkraften tar vi med oss inn i en ny tid .	9	1
Her klargjer me båten nok ein gong , i tillegg til oss sjølve , for turen over Biscaya .	3	3
Småjentene til Seljord blei cupmeister i Vest-Telemark .	1	2
Navarsete meiner at dette må helseministeren fortelje Helse Vest , og i sin tur Helse Førde-styret i eit føretaksmøte .	12	2
- Kva trur du var intensjonen til styresmaktene da kraftavtalen til Union i si tid vart inngått ?	13	1
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	18	1
Hun ville heller få lov å avslutte livet sammen med sine aller nærmeste , noe som kan bety at hun bare har seks måneder igjen å leve .	19	2
Proposisjonen viste elles til grunnlovsføresegna som pålegg staten å leggja tilhøva til rette for at den samiske folkegruppa kan sikra og utvikla språket , kulturen og samfunnet , og peikte på at det kan argumenterast for at også norsk språk burde omfattast av ei tilsvarande formulering .	38	3
Jeg kan gjerne formidle kontakt .	4	4
Det eneste kravet han stiller til leserne sine , er våkenhet og et langsomt lesetempo .	5	2
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	0	2
Denne regjeringa valde òg å bringa saka inn for EFTA-domstolen for å få ei avklaring .	13	1
I dei gamle retningslinene frå 1992 står det ingenting om at SSB , Finanstilsynet og andre etatar må spørje om lov for å ha kontakt med partia på Stortinget utover komitemøte og arbeidet med statsbudsjettet .	12	1
Edin Agovic og Høyang har fått ny heimekamp i kvaliken til NM .	8	1
- Eg vil setje meg grundig inn i dette før eg feller ein endeleg dom , seier lokalsjukehusforkjempar Svein Hansen frå Nordfjordeid .	11	3
Eller at eg kjenner eg MÅ ha ei appelsin , og så står butikkmannen og lempar opp nye , fine , runde , orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken .	34	1
Då krisa var eit faktum , sette ein gresk finansanalytikar på Wall Street seg ned og skreiv ei soge om dei tjue rikaste oligarkfamiliane i Hellas og om korleis maktapparatet i PASOK hadde fare fram sidan dei fekk makta i 1981 .	8	3
Etter Hambros tale ble alle fire trukket tilbake .	2	2
- Korleis skal ei eventuell screening gå føre seg , skal vi berre plukka ut jødiske og muslimske born ?	2	2
I USA er det ikkje treffsikkert å seia at Occupy Wall Street vil ha meir likskap .	12	2
Etter tredje runde med piping , reiser jeg meg i sinne og stormer svartbannende ned på vaskerommet og henger opp den jævla vasken , mens jeg gir vaskemaskina " the silent treatment " .	5	1
Etter å ha kommet ut som homofil i 1990 , som tidenes første proffspiller i fotball , ble han utstøtt både av fotballkolleger og det svarte miljøet .	5	2
Likevel vil det liggja an til ei viss overlapping , og det kan difor bli nødvendig å justera arbeids- og ansvarsområdet til dette fagrådet når det nye blir etablert .	14	2
- Et angrep på hellige steder er en avskyelig og ussel handling som man ikke kan se gjennom fingrene med , sier han .	6	1
Å kaste asfalt på vegen med spade synest eg ikkje noko om .	3	1
Ein rapport om levekår blant barn og unge i Telemark , utarbeidd av Telemarksforsking viser at barn som lever i heimar med vedvarande låginntekt er større i Telemark enn i andre samanliknbare kommunar på sør- og austlandet .	13	6
Dei innsette veit når visitoren kjem .	1	4
ja .	0	1
Etter det firda.no kjenner til skal politiet i Florø fått bistand av ein sivil patruljebil frå Førde .	7	1
- Jeg gleder meg rått både til Færder'n og OL , sier Gundersen , som sammen med Magnus Mørk ( 19 ) Son , Didrik Godaker ( 21 ) Tønsberg , Christian Juell ( 20 ) Drøbak , Petter Hessen ( 23 ) Oslo og Stian Tuv ( 20 ) Nesodden utgjør det friske blodet om bord på 51-foteren Fram XV .	20	1
CNN har erklært Mitt Romney som vinner av Alaskas tre valgmannstemmer , noe som gir ham 206 mot Barack Obamas 303 .	21	1
Møter med fotografer og kolleger og mange moteshow hver dag .	6	3
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	12	2
Slik som henne .	3	1
Regjeringen vil arbeide for en FN-ledet verdensorden på grunnlag av folkeretten .	9	1
Sjølvsagt finst det psykologiske og psykiatriske forklaringar på kvifor og korleis nett Anders Behring Breivik og ingen annan gjorde dette .	20	1
Hovde Kaasa gledde seg over at Senterpartiet medverka til eit regjeringsskifte - det store målet for heile valkampen .	0	3
Sol Campell .	2	1
Dama lydde , og ho bad meg om å gje henne Det nye testamentet og syna henne versa .	5	2
- Og så sitter jeg på jobben til folk har gått , mellom seks og åtte , kjører på trening der jeg bokser , drar hjem og ser på tv .	23	1
Staten har en rolle både som eier og regulerende myndighet .	9	5
Det er forvitneleg lesnad , og ingen i dagens norske litteratur kan vise til maken når det gjeld fantasi , språkleg nyskaping og fascinerande historieforteljing som det Thure Erik Lund kan prestere .	26	2
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	10	2
Sjarken er lettare å manøvrera , og den vesle skolen kan endra sine time- og vekeplanar om det skjer noko spesielt , anten det handlar om å nytta vêret til noko som skal gå føre seg utandørs , eller det er spesielle hendingar som gir grunn til å gjera endringar .	13	3
Det er så vilt her at me forstår det er alvor , var det ei som sa .	9	1
« Ingenting å se her » , « Pass dine egne saker » og « Takk for at du er du » er blant meldingene du som passasjer kan sende på mer eller mindre subtilt vis til sikkerhetspersonalet .	22	1
Vi fekk dei til å sjå filmen der den omstridde rapparen no framstår som arbeidarklassehelt .	3	2
Dette er ei fjør i hatten for Vestlandet og for norsk-indisk filmsamarbeid , seier Holm .	5	3
Om ikkje alt i verda er relativt , er det i alle fall mykje som er tilfeldig .	16	5
Her jobba « Fjordman » på oppdrag frå UD .	0	2
Det er våre råvareleverandører som bruker E-stoffer , men de har tatt fatt i dette og går over til andre ting , opplyser Reidar Kjersem .	5	3
Med folkekirke menes en kirke hvor dåpen er grunnlag for medlemskap og stemmerett , og vel også en kirke som omfatter det store flertall av folket .	15	2
Bygningene reiser seg som stadig mer avstikkende inngrep i landskapet , mens harmoni oppfattes av byggeideologene nærmest som uttrykk for artistisk feighet .	8	1
Slik følgjer filmen ein trend som har vist seg i underhaldingsfilmen sidan 1970-talet , då det høgkommersielle og Washington-lojale Hollywood , med bakgrunn i nasjonale traume som Watergate og Vietnam , byrja å produsera thrillerar der « the Company » eller « the Military » representerer grådige og maktgalne « bad guys » .	40	3
Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane , eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan .	14	4
Men også han merker presset .	5	1
Også mannskap frå Røde Kors og to ekvipasjar frå Norske Redningshundar deltok .	3	2
- Ein eventuell streik vil få konsekvensar frå første stund , og for pasientar som har time ved medisinsk og radiologisk poli-klinikk , poliklinikk for øyre / nase / hals og høyresentralen vil avtalane gå ut , skriv Arne Eithun for Helse Førde .	13	5
Et flertall på 17 av 20 medlemmer understreker også behovet for ekstra økonomiske strakstiltak innenfor dagens bevilgningsordninger for å hindre ytterligere forfall og ødeleggelse av kirkebygg .	16	6
Opprørerne rykket mot dem , mens de kastet sand over hodene sine , et ritual de utførte når de var truet .	11	2
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar , og at dei gjer det .	6	2
Chez Maak ligger like ved W.E. og er et populært sted for makgeolli-cocktails som også serverer gode sideretter ( mange barer forventer at gjestene bestiller mat ved siden ) .	27	3
Men Gullestad meiner ein godt kan vere kritisk til den prosessen utan å måtte støtte ein av dei uttalt reformkritiske rektorkandidatane :	10	5
Men det er berre gjennom overtaling ( « persuasion » ) dei blir tolka og tilrettelagde som meiningsfulle og viktige .	11	2
Svaret kan oppsummerast i to deler , ein for perioden før 1980 og ein for perioden etter .	8	2
Ein må kunne fysikk-filosofi og biologi-filosofi ganske godt .	3	6
De fem FN-helikoptrene kom fra en stor misjonærstasjon , der de hadde berget flere nonner fra en større opprørsgruppe .	16	1
Språkrådet strekar under at intensjonen med ei eventuell grunnlovfesting ikkje må vera å stengja andre språk ute og heller ikkje å fremja « nasjonale omsyn » i tradisjonell meining .	22	1
USA kunne ikkje lenger låna dei pengane dei trong innanlands , men måtte byrja å ty til omverda .	6	4
- Eg kunne ikkje forstå noko som helst .	0	1
Raust delte han eget levd liv , usminket og ærlig og kalte og lokket oss til en mer helhjertet , radikal etterfølgelse av Kristus , skriver pastor og bibellærer Bjørn Olav Hansen på sin personlige blogg .	11	3
så det var # meget bra greier .	3	1
- Men det er ikke bare politikere og andre maktpersoner som er opptatt av imagebygging og selvpromotering .	14	6
- Det er ingen tvil om at det hadde vært en fordel med bedre kontroll .	12	2
Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig , kan de problemene avisene i dag sliter med , bli små i sammenligning .	17	2
Velgere som , i mangel av et bedre alternativ , kan tenke seg at Stoltenberg og Ap fortsetter å styre landet , men gjerne ser at SV og / eller Sp forsvinner ut av regjeringskontorene , kan vende Ap ryggen og sette seg i sofaen dersom de får inntrykk av at Ap satser alt på SV og Sp også i fremtiden .	53	2
Og det er ei samansett gruppe , ho inkluderer alt frå rektorar til omgangsskulelærarar med bondebakgrunn .	16	1
- Reformkritikarane er kanskje politisk radikale , men dei er universitetspolitisk konservative .	11	6
Difor er det kjempekjekt at det har blitt gitt ut eit hefte der det er samla ei heil Annika-historie .	3	6
Utvalget ser også farene ved å etablere en forståelse av " folk " og " kirke " som sammenfallende størrelser , og å knytte utviklingen av det norske samfunnet til en slik sammenkobling .	8	5
Nesten like dyktige som våre pasienter er til å være pasienter .	3	2
Alt i målbruksmeldinga frå 1997 la såleis departementet til grunn at det trongst eit nytt rettsgrunnlag for å koma fram til ei rimeleg avklaring av korleis verkeområdet for mållova skulle avgrensast .	27	2
Australia er eitt døme , og Tyskland og Kina satsar stort på fornybar energi .	11	1
Så har jeg ei skive der Daniel Barenboim spiller Mozarts klaverkonsert i c-moll .	4	3
Dommeren bar selv ved til bålet i et intervju med BT i 1996 .	9	2
og # om helgene ?	2	1
Slik eg ser det , handlar heile den politiske kampen om å få møkk på hendene , seier Solheim .	3	2
David Tebbutt ble skutt og drept , mens kona ble bortført .	8	2
- Til et slakteri , svarer Fashanu .	3	4
Talibans åndelige leder , mullah Mohammad Omar , beordrer Taliban-soldatene til å adlyde sine offiserer og ikke desertere .	7	1
Nyhetsbyrådet A.P. erklærer nå at Romney trolig vinner Nord-Carolina ( 12 ) .	1	2
Eg er ei matpyse .	4	1
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	12	6
Kan aldri tenke meg at dei loggar seg inn på Radio Rauland frå Nederland utan å ha fått tips om det , seier Holte .	2	3
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	26	2
Draumen er stor hage med frukttre og høns , avslører Hallvard , som blir trebarnsfar til våren .	4	2
Det ( uværet ) er rett og slett for nært til at vi kan la være å reagere , sier administrator i Monroe County , Roman Gastesi .	25	3
- Jeg hadde med meg ryggsekk med tre bøker og lommebok , men de prøvde ikke å ta noe .	10	4
De kom seg i sikkerhet til slutt .	5	2
Det beste for EU , og medlemslanda , er å la subsidiaritetsprinsippet styra : godta at integrasjonen har ulik fart i ulike land , og at meir makt vert verande att nasjonalt , regionalt og lokalt .	30	2
- Når ein flyttar til bygda betyr den enkelte person meir og kan lettare utrette noko for lokalsamfunnet .	18	1
Jeg sitter i skrivende stund på bussen fra Trondheim til Molde for å møte noen av mine yndlingsmennesker .	16	2
Dette arrangementet handler bare om det du ser , og det er bra hockey .	13	3
Med sine kjølige bilder av trøstesløse høyblokker og vakre borgerlige residenser , skaper den et inntrykk av tyngde som rett som det er får en til å glemme at det man ser på i virkeligheten er kulturkræsjkomedie av simpleste sort .	20	2
Oljen tyt opp over alt .	1	2
I tillegg har Sponheim stilt fleire heilt klåre ultimatum , no seinast om oljepolitikken , noko som i realiteten vel betyr at ein seier nei til å samarbeida med Høgre .	8	5
Etter å ha fjerna seg frå partiet sidan tidleg 1980-tal , og heller arbeidd aktivt i mellom anna Nei til EU , Attac og Utviklingsfondet , freista Eriksen involvere seg i SV etter brakvalet i 2005 .	18	2
Direkte prisøkninger på bensin eller elektrisitet etter direkte pålegg fra politikere , er en sikker søknad om å få slippe å ha makten etter neste valg .	21	1
Øystein Morten i Museumstenesta i Vest-Telemark legg vekt på at det lokale engasjementet og dugnadsarbeidet i dei lokale eigarstyra og støttelaga framleis blir like viktig .	25	1
Igjen var det de som hadde trent intervaller på 4X4 som hadde størst økning i prestasjonene sine .	4	2
Den slovakiske spilleren med Miroslav til fornavn , har litt av et etternavn , det uttales visstnok « Shartan » .	14	2
Eg meiner at ein må søkja opp dei innslaga av røynd i antijihadismen som kan gje menneske aha-opplevingar .	7	2
Torsdag skal det siste offeret frå Utøya førast til grava .	0	4
Då postmodernistisk teori dekonstruerte kategoriar på alle kantar og fann ut at det finst ein masse motstand i forbruk og i å sjå på tv og i « identitet » og så vidare , var det som eit stort , letta sukk gjekk gjennom store delar av det intellektuelle USA .	17	1
Før førre riksval lova FDP store skattelettar til tyskarane og fekk sitt beste resultat nokon gong med 14,6 prosent .	15	2
Innkvartering i Morgedal ?	3	1
Eg er sliten no .	2	3
De kom seg unna - denne gangen også .	4	1
Dei må byrja å betala ned på gjelda , dei må balansera budsjetta , og dei må byrja å sparka folk .	20	2
Ei naiv dame har gjeve meg telefonnummeret til ein mektig mann som har sagt ja til å møta meg om eg lovar å sitera han anonymt .	15	2
Det ser ut som om politiet har kontakt med gisseltakeren gjennom det store vinduet som er vendt ut mot gata , både med blikkontakt og i telefon , fortalte en øyenvitne til VG mens aksjonen pågikk .	15	1
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	5	1
Samtidig som mange i dag minnast Hiroshima , gjer endå fleire norske soldatar seg klare for krig i Asia .	3	1
En rekke statsoppgaver som på fastlandet er lagt til forskjellige myndigheter , er samlet hos sysselmannen .	2	6
Det som er sagt ovanfor om vedtektene som grunnlag for regulering av målbruk i dei nemnde samferdselsverksemdene , vil først og fremst vera ei mellombels løysing .	14	2
Hun svarer med en gang :	3	1
Heldigvis ingen vald .	1	3
Burde me følgje Epiktets råd her ?	0	3
Når slike tal vert presenterte , varierer dei etter kven som presenterer dei .	3	2
Sjølv om dette har vore ei varsla katastrofe , der forskarar i årevis har åtvara om at vêret blir våtare , varmare og villare , kan det sjå ut som om vi ikkje heilt skjøner kva som har truffe oss .	15	1
Men ballen spratt videre til Didier Konan Ya på bakre stolpe , som upresset kunne bake ballen i mål under Novakovic i AaFK-buret .	8	1
Den andre lærdommen , som nesten alle kommentatorar gløymer endå kor viktig han er , er denne :	15	1
Midt i en stor koloni aggressiv sel , skal Norge etablere en ny forskningsstasjon .	4	3
Ein mann skal ha skada seg etter å ha falle ned frå ein stige som hadde sklidd .	6	3
Paul Hansen ( 27 ) kommer fra haugesundsbandet Cortina , og var tolv år da Vamp ga ut sitt første album .	20	3
Tilbakegangen vil fortsette med opp til 2,5 prosent neste år , heter det i budsjettforslaget som skal sendes til parlamentet mandag .	7	4
Samtidig som den er en statskirke , er den også et trossamfunn med høy grad av selvstyre , med både statlige og kirkelige organer .	9	2
Nesten 90 utviklingsland og EU la fredag fram en felles erklæring med krav om et ambisiøst resultat fra Durban .	19	1
Dusj dei med vatn , eller hell ein kopp vatn inn i steikeomnen , for å skape damp .	5	3
Det følgjer av dette at det språkpolitiske ansvaret ikkje kan liggja berre innanfor éin politisk-administrativ sektor og innanfor eitt bestemt departement .	4	1
Han har selskap av en mandolin , to trekkspill , ei stor potte full av fløyter , fire gitarer , ei fele , ukulele og et gammelt orgel i tre som har stått på et fyr ute i havet .	36	2
Det er et standpunkt som Regjeringen har formidlet til Stortinget i flere dokumenter tidligere , og det er Regjeringens standpunkt inntil Regjeringen eventuelt tar et annet standpunkt .	12	5
Derfor må vi ha barnehager og velferdsordninger som gjør det mulig å kombinere arbeid og familie .	13	3
sporlaust den stod # hadde # kontakt med ein par tre andre vardøbåtane dei snakka i i telefon med kvarandre # og det var det siste dei høyrde frå han .	10	2
( Stein nyttar som regel ti aper per studie , det vert ein million i året . )	13	4
Vil vi at « noen der ute » skal vite alt om oss ?	6	2
Videoen ble filmet av hans far da de var tilbake på øya 19. august .	13	3
I innstillinga frå familie- , kultur- og administrasjonskomiteen uttalte fleirtalet , alle utanom representantane frå Framstegspartiet , at dei ikkje fann dette tilstrekkeleg operativt , og at det var behov for ein nærare gjennomgang med sikte på klarare definisjonar av verkeområdet .	15	6
- Den saken hadde mange sider , men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten .	10	2
- Selv om ikke det er språkpolitiske argumenter for dubbing , er det kulturpolitiske , sier Nils Stokke , programredaktør for NRK Super .	19	6
Jeg vil fortelle historier som både underholder , og som tør å ha noe på hjertet .	13	2
Men jeg skal oppgi noe som kan oppfattes som en korreksjon av tall .	5	2
Men da må også noen ha et våkent øye med hva som er truende ytringer , og hvor det ligger potensial for at trusler kan settes ut i verk , sier han og mener PST i altfor stor grad har fokusert på ekstremister med muslimsk bakgrunn .	33	3
Etter at Stortinget no har vedteke den nye lova om rett til innsyn i offentleg verksemd , har Kultur- og kyrkjedepartementet kome til at avgrensinga av verkeområdet for denne lova også vil vera eit tenleg utgangspunkt for å definera kva verksemder som bør omfattast av lovreglar om målbruk .	41	2
« Ekspertene » er ifølge rapporten med på å definere måten den nasjonale debatten om amerikanske muslimer føres på , og forsterker fiendebildet av islam som religion .	10	3
Og Grossman opplyste i eit føreord til denne utgåva at dåverande statsminister Yitzak Shamir kommenterte boka med å seie at ho ikkje var noko anna enn ein « journalistisk fabrikasjon » .	29	6
Åshild skal visst lage en buffet med noe scampigreier og timianstekte poteter og oksefilet og sånt , og hun skal jo dekke bord og finne fram nok stoler og det småtteriet der .	31	2
Jeg husker den vidunderlige jødiske fortelleren , nobelpristager var han også , Isaac B. Singer , som hadde bodd i New York siden 1930-tallet , men som aldri sluttet å skrive sine romaner og noveller på jiddisch .	37	1
Vel , hm ... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid , slik apologetane gjorde .	17	4
Fyrst må de få helse på han :	5	1
- Men om du kom i posisjon i dag og ikkje kunne gjera noko med fortida ?	4	2
Olav Akselsen ( A ) [ 13:13:45 ] :	0	2
Klassekampen har ikkje lukkast i å få ein kommentar frå Lippestad om kva han tykkjer om å verte karakterisert slik av Breivik , eller om han vil gå med på Breiviks krav .	23	3
Derfor er det viktig for oss å gjere ein så god jobb som mogeleg .	14	1
Direktørane bestemmer , sersjantane blant tillitsvalde og tilsette spreier informasjonen og legg opp møta , vel vitande om at lojal og aktiv handling gir forfremjing , og vi små som kanskje har andre synsmåtar , slepp høfleg til med tominutts innlegg som ikkje får dei ringaste konsekvensar .	19	3
Regjeringen vil bedre livssituasjonen for mennesker med fysiske eller psykiske funksjonshemninger , slik at de kan få en livssituasjon som er likeverdig med funksjonsfriske .	24	1
- Fagkomiteane på Stortinget må trekkjast meir inn i dette arbeidet .	2	1
SVs Rolf Reikvam er oppteken av at det ikkje berre er i spørsmålet om vald eller tilsett rektor regjeringa vil lide nederlag i Stortinget .	19	2
Men ved å plumpe ut med Arbeiderpartiets klassiske styringsvilje har Kolberg og Valla antagelig bidratt til å forverre situasjonen for statskirketilhengere både i Kirken og politikken .	2	1
Til gjengjeld finst det i Danmark eit privat selskap , Det Danske Sprog- og Litteraturselskab , med ca. 30 vitskaplege medarbeidarar , i hovudsak finansiert gjennom Kulturministeriet , som arbeider med dokumentasjon av dansk språk og litteratur , mellom anna utarbeiding og utgjeving av ordbøker .	34	3
Mange mediebrukere - og særlig de unge - bryr seg lite om hvilken plattform de henter sin informasjon fra .	15	3
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	5	5
ja .	0	1
Ut fra kulturpolitiske hensyn mener utvalget det må etableres særskilte finansieringsordninger for fredede og verneverdige kirker , uavhengig av den fremtidige relasjonen mellom staten og Den norske kirke .	21	5
Bilder av praksisen , der smittefarlig avfall ligger pakket i tynn plast - uten advarsler om innholdet , får ansatte ved avfallsforbrenningsanlegget på Klemetsrud til å steile .	21	6
I tillegg har FN-organet UNRWA ansvaret for 3,8 millioner palestinske flyktninger .	4	3
Menneskenes bruk av Svalbard strekker seg over en 400 års periode .	5	2
CNN mener det er for tidlig å kåre en vinner i Wisconsin , mens NBC og CBS allerede har erklært Obama som sannsynlig vinner av midtveststaten .	6	1
Dette skjer flere ganger , og på et tidspunkt er både familie og leger bekymret for hvordan det vil gå .	17	2
En slik forpliktelse er helt nødvendig , dersom freden skal sikres og de globale utfordringene innenfor klima , miljø og fattigdomsbekjempelse skal komme nærmere en løsning .	18	3
Dagen etter dreg så regjeringa og 600.000 byråkratar på ferie .	8	1
I tillegg til å begrense bruken av opsjoner med betydelig verdi til ledere begrenset imidlertid også de strenge skattereglene bruken av opsjonsordninger som er gitt f.eks. som motivasjonsordninger for en større gruppe ansatte i bedriften , eller for å tilknytte seg og beholde særlig kvalifiserte ansatte .	32	4
Oljeskifer har med ujamne mellomrom vorte utnytta i snart hundre og femti år i USA , men kvar gong prisane på den internasjonale oljemarknaden har gått nok ned , har den amerikanske oljeskiferproduksjonen vorte fasa ut grunna manglande lønsemd .	34	2
- Eg har fått sterke bokmeldingar , men viktigare er at det er selt 150.000 eksemplar i det vesle landet mitt , og reaksjonane er uavhengige av den politiske ståstaden elles .	4	3
Aldri før har jeg hatt en så god sesongstart på « Football Manager » før , det har alltid tatt tid å tilpasse taktikk og spillere , men med en god assistent får du verdifull hjelp .	18	3
Han reagerer også på det han kaller en " vi " mot " de " -tankegang .	9	1
Åtte av medlemmene ble oppnevnt etter forslag fra de politiske partiene på Stortinget .	9	5
Med siger over Kjapp er Fyresdal klar for spel i 4. divisjon neste år .	2	2
For oss sunnmøringar så liknar det mest ein formastelse å servere ball som noko søtt , men det er jo eit sørgeleg faktum at ein ikkje skal langt avgarde før ein får ball med sirup , riven brunost , brunostduppe eller til og med sukker og kanel .	1	2
Småskalafiskerne er å anse som mindreverdige .	6	1
Hensikten med å bruke militærmakt er alltid politisk , men her er den kontraproduktiv i forhold til det politiske formålet .	19	4
« Jeg husker jeg sto i leiligheten min , støtte meg mot kjøkkenbordet for ikke å falle .	4	2
Ikke minst tanken om at Europa er ved et vendepunkt .	0	2
- Fotografiet var ei ny og spontan kunstform som gjorde det lettare å eksperimentere .	6	4
SVs landsstyre vedtok laurdag at norske fly skal vere ute av Libya innan 31. juni .	14	2
Musikk er en viktig del av livet på Færøyene .	0	3
Ut over dette gir lov 17 desember 1976 nr 91 om Norges økonomiske sone hjemmel for å opprette en økonomisk sone på inntil 200 nautiske mil rundt øya .	12	5
Styreleiar i Helse Vest Oddvar Nilsen helsar helseministeren velkomen til Førde	1	1
Vi blar i et intervju han gjorde med Gay Times .	8	2
Dersom vi faktisk mener at menneskeverdet er en verdi i seg selv , må vi være villige til å kjempe for det , også når det krenkes langt borte .	3	3
Ifølgje filmen overlevde Jesus krossfestinga , levde i løynd , gifte seg med Maria Magdalena og hadde små born då han gjekk gjennom eit torg og såg Paulus forkynna ein menneskeskare om Jesus .	16	3
Jeg tror de , som jeg , føler et ubehag over en opplevd dobbeltmoral hos norske myndigheter .	13	6
Men vi lever med kritikken , og vi kjem ikkje til å slakka på krava !	13	1
Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det , sa ei glødande engasjert grøn dame .	9	2
Berre i Førde krasjar vi 4 gonger dagleg .	0	3
Utenom en håndfull bosettinger er øygruppen stort sett fri for tyngre tekniske naturinngrep , det naturlige biologiske mangfoldet er stort sett intakt , og de økologiske prosessene får virke uten vesentlig menneskelig inngripen og styring .	4	1
Utslitne skjorteryggar er det beste og billigaste stoffet å bruke til slike matoppdrag der kraft skal silast og ting skal knytast i pose .	8	1
Telenor på Gol skifta logo , og hadde både sofa , lenestolar og anna utstyr med « feil farge » som kom til Rukkedalen .	1	1
Bruk av fjorden som deponi av gruveslam vil ut frå den kunnskapen vi har i dag , få urovekkjande verknad på det marine miljøet , det biologiske mangfaldet i fjorden og på kysttorsken som ressurs , skriv regiondirektør Hans Haddal i eit motsegn-brevet til Naustdal kommune .	28	1
I mars inviterer han barn og voksne til en kulturfestival i hagen .	8	1
Romney leder med 712 stemmer .	4	4
- Det er eit av få område av Europa - og med rimeleg flytid til - som ein no finn temperaturar over 20 plussgrader , seier Bakken til Ytre Sogn .	6	3
700 studentar har gitt beskjed om at dei trivst godt ved Høgskulen i Sogn og Fjordane .	3	2
Kongens båt slo rivalen « Camilla » , og dermed ble det revansj for nederlaget i HH Skagen Race .	2	2
Kunstinstitusjonene kan nok gjøre mer enn de gjør i dag , og ikke minst kan de på sikt styrke administrasjonenes kompetanse på dette feltet .	10	1
- Men vi må også ta med oss at Sogn og Fjordane er ein liten del av Norge AS .	6	2
Målet er å gjere framsida ryddigare og lettare å finne fram på , men i starten kan det kanskje by på utfordringar å finne igjen det som hadde sine faste plassar i den gamle designen .	16	2
Etter at Barack Obama vant valget , har han handlet i samsvar med budskapet i sin egen bok Mot til å håp .	4	2
Romarbrevet tek opp konkret , historisk problematikk ang. jødar og heidningar , i Roma , på 50-talet - på basis av det jødisk-kristne livssynets ressursar .	6	6
- Det seier meg at visitorane er velkomne og at praten er eit avbrekk i kvardagen .	7	4
Vi har klart oss bedre enn hva man kunne vente , sa statsministeren ved kunngjøringen av valgdatoen forrige fredag .	15	1
- Men det er kritikkverdig at de ikke kalte inn Cathrines foreldre til samtale om det at hun ikke hadde mat med , og at hun flere ganger møtte uforberedt .	1	2
Fanny Duckert derimot er ein pragmatisk sentrumskandidat , som ser at vi må bevare noko ved det gamle universitetet samstundes som universitetet treng fornying , Og i motsetnad til reformkritikarar som Kristian Gundersen har Duckert som leiar av det store og vanskelege Psykologisk institutt vist at ein både kan leie og lytte , meiner Bjerrum Nielsen .	37	1
Kampen skjedde i sentrum av Vik , og det viste seg at ein mannsperson var blitt alvorleg skadd .	1	4
Etter at Frode Grytten slo gjennom , kom Lars Ove Seljestad med roman , og brått kunne kommunen inst i Sørfjorden peika på det breie omfanget av Odda-litteraturen .	20	5
Han scoret ti mål på 21 kamper , og kom til Hearts i Skottland i 1993 .	12	1
Men ein ting er det å identifisere politikkendringane som innebar demontering av klassiske sosialdemokratiske styringsreiskapar i ein ny type økonomi .	6	6
Desse måla skal det takast omsyn til ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk .	1	2
- Ved kapillær hælprøve må man snitte inn i vevet og klemme blodet ut .	11	3
- Jeg forsto at denne historien var lukket og glemt for lenge siden , sier Olav .	2	3
Som følgje av nedbøren som kom måndag , natt til tysdag og tysdag morgon , er vassføringa framleis aukande mange stader i fylket .	7	1
I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere .	23	2
Dei språkpolitiske revurderingane i åra før og etter 1970 førte til at den mest opprivande språkstriden gradvis vart dempa , og at ein større grad av språkfred senka seg over landet .	8	2
Kva er " kjernen " , eller sentrum , i urkyrkjeleg kristendom ?	7	4
Men det gjør meg også litt usikker , det gir meg en redsel for å ha gått for langt .	18	3
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på , å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar .	10	3
Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU : Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva .	7	2
ja vi hadde dei der merka så som da var å ta i betraktning det var ikkje så sikkert at ein # stemte så eller når men vi hadde nå # det til merke og sjå .	20	2
- Huslid er ein gammal skulekamerat av meg , vi vaks opp i lag .	14	1
svigerbroren min var med og og # to tre andre vi var tre fire mann # fire fem mann eller fem mann var vi .	8	2
Dette gjelder også til en viss grad også landlevende planteetere som rein og rype , fordi de store sjøfuglbestandene bidrar til å gjødsle vegetasjonen omkring de mange sjøfuglkoloniene langs kysten av Svalbard .	3	2
Er nordmenn av alle brått blitt euronasjonalistar ?	3	2
- Det hendte han sa ting vi reagerte på ; kategoriske fråsegn om at arabarar og muslimar var slik og slik .	4	1
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	28	2
- Hver dag på apparater og litt for frihånd når jeg bor på hotell uten gym .	16	1
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	7	4
Det er dei som sit att i mitt hovud , og der blir dei nok ei stund .	3	2
Når Riksrevisjonen skriver at den ikke kan « bekrefte Arbeids- og velferdsetatens regnskap for 2008 » , betyr det i virkeligheten at Stortingets eget kontrollorgan ikke kan anbefale at landets nasjonalforsamling godkjenner en tredjedel av utgiftene på statsregnskapet .	33	5
Et sted i fjellet i Sør-Norge herjer en bande fredløse , anført av Dagmar ( Ingrid Bolsø Berdal ) .	11	3
Stortingsmeldinga slår også fast at universitets- og høgskulesektoren har ei klårt ansvar for norsk fagspråk .	8	2
At vi i Noreg gjer det vi kan for å halda ved like og utvikla den gjensidige språkforståinga i Norden , er ikkje berre med på å utvida den direkte språklege og kulturelle horisonten vår og stimulera all mellommenneskeleg kontakt internt i Norden .	6	1
I havområdene foregår det et betydelig fiske .	3	2
Med eit slikt utgangspunkt blir det desto viktigare å utvida det språkpolitiske perspektivet til også å omfatta våre språklege grannar i Norden .	10	2
I byen er det meningen at avfallet skal oppbevares i låste bokser , enten i store låsbare stålcontainere utendørs , eller gule merkede bokser innendørs .	21	2
Regionalsjefen var òg informert om at Vinje kommunen hadde søkt , og nemnde særskilt Åmot som eit knutepunkt , som òg ligg langs E 134 .	12	3
Så beleilig da , å kunne bruke jobben som unnskyldning .	4	1
Med unnatak for nokre små og marginaliserte miljø er gamalnazismen ikkje lenger verksam .	5	1
Ordførar Arne Sanden i Lærdal .	3	1
De første årene etter krigen var det bare et fåtall spedbarn hvert år som ble innlagt for adopsjon .	17	4
ja # ifrå naustet i Sandvika og # nesten opp til Vestdalen til M1 .	4	1
Lensmannen i Kviteseid vil få hjelp av branntekniske folk i etterforskninga av brannårsaka , men undersøkingar på branntomta kan tidlegast starte etter helga .	2	5
Låten er et humoristisk oppgjør med Seouls rike , pene og vellykkede , som viser seg frem i det eksklusive Gangnam-distriktet hvor kvadratmeterprisen er skyhøy , luksusbiler suser rundt , og klubbenes dørvakter er usedvanlig selektive .	24	3
Men ein annan ting Eminem er svært god på er « flow » , nokre av låtane , som « The Way I Am » , der han seier :	24	1
Innbyggjarane på Engeset i Brekke har evakuert etter eit større jordras tysdag morgon , òg i Brekke sentrum har der gått ras .	10	4
Han fremsto som en ombudsmann for enkeltmennesker overfor et maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og et halvt år falt i hans lodd å være den fremste representant for .	9	6
Nynorskseksjonen konkluderte med at det ikkje var sterk nok tilslutnad til eit systemskifte for nynorsk , og vedtok eit mindre omfattande endringsframlegg innanfor gjeldande system .	16	1
Opprørsrådet har oppfordret styrkene sine til å unngå hevn .	5	2
Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - « I dødvinkelen . Hitlers sekretær » , som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen .	19	4
Som i Oslo er det i København prostituerte fra en rekke land , og ikke alle snakker eller forstår dansk .	18	4
Det er satt av to dager til rettssaka i Sunnmøre tingrett .	7	5
Gløym ikkje at det berre var gått under tjue år sidan masseslaktet i den fyrste verdskrigen .	13	2
Ho forstår godt at kassene er ettertrakta , sidan dei er solide og passeleg store .	5	1
Han er soss , men harry , sjølvstendig næringsdrivande , men eigenleg i ferd med å bli sosialklient , tilsynelatande lærd , men utan utdaning , ein mann med internasjonalt nettverk , men samstundes ein stakkar som lever isolert i lag med mor si , diplomatson , men ein komande representant for trygdeproletariatet - og heilt utan kvinner og born , sjølvsagt .	45	6
Når sikkerhetssituasjonen er så truende at folk velger å flykte , er det først og fremst å komme i sikkerhet som er viktig , ikke bisarre regler for familieetablering .	23	1
Det eksisterer en følelse av at man også skal drive med noe som er allment akseptert som viktig .	2	1
Vinnertiden under kortbane-EM fredag var en forbedring av den nordiske rekorden , satt av Dale Oen i Manchester i 2008 , med 1,09 sekund .	16	1
Men ein gjer det ikkje enklare ved å ta avgjerder som bryt djupt og tvert med heile resten av kyrkja .	18	1
Vil statsråden si at 22. juli har gjort at man har fått større forståelse for behovet de to etatene har ?	11	2
Noen har nå , i god tid etter valget , ytret seg .	7	3
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale , og korleis det kunne gått annleis , og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida , liksom .	30	1
I haust blei det avslørt at minst to tolvåringar på mellomtrinnet ved Gimle skule hadde med seg alkohol på ein skuletur .	4	4
Då postmodernistisk teori dekonstruerte kategoriar på alle kantar og fann ut at det finst ein masse motstand i forbruk og i å sjå på tv og i « identitet » og så vidare , var det som eit stort , letta sukk gjekk gjennom store delar av det intellektuelle USA .	20	1
Ifølge kvalitetsansvarlig i Ruter , Marit E. Leite , er selskapene svært opptatt av kjørestilen .	1	6
1920-talet :	1	1
Så i det minste må ein protestant gjere greie for kva type natur dette skal sikte til , i urkyrkja , og korleis dette heng saman med ei filosofisk og biologisk forståing av mennesket .	16	2
Hytteeigarane har også klaga på at det blir brent søppel og skogsavfall i steinbrotet .	4	1
Dernest må en sørge for at en størst mulig andel av verdiskapingen blir igjen i landet .	6	1
Denne tvilen er ikkje til stades i « Der Untergang » .	5	3
Et sterkt og konkurransedyktig næringsliv er en forutsetning for å nå målene .	2	1
Republikanerne har håpet at Ryen kan farge staten rød , men i de siste meningsmålingene før valget ledet demokratene .	18	6
Men dei held stort sett på fasaden .	5	1
No er skulda altså på 83 prosent , klårt høgre enn gjennomsnittet i EU .	10	2
I praksis må dette vera ein gradvis prosess .	5	2
I en lang periode fikk BMW-folket levert sine BMW-er uten modellbeskrivelse bak , for å innbille naboene at de hadde kjøpt en dyrere bil enn de strengt tatt hadde .	20	3
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	1	6
Når det gjelder internasjonalt samarbeid , er jeg enig med representanten Bjørnstad i at det er ønskelig .	6	1
- Haakon Blankenborg frå Ap gjorde det i 1996 , da han var leiar for utanrikskomiteen .	1	3
Men også Israel bruker sin våpenmakt uten politisk strategi .	0	2
Men det er ikke bare dette som er problemet , men også at etikken selvsagt er avhengig av hva realitetene er .	11	2
- Før konkurransen tenkte jeg at det med klærne bare ville bli et styr , sier hun .	0	1
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	6	3
Det var i denne tida at Ap ekskluderte ein del av venstreopposisjonen som så svara med å opprette Sosialistisk Folkeparti i 1961 .	17	4
Masseturismen er også den eneste kraft på kloden som " naturlig " genererer penger til bevaring .	3	2
Vi må tenke nytt og se om vi kan bruke ressursene våre på en bedre måte , særlig for å åpne for satsing på områder som trenger nye løft : gjennomføring av eldreplanen , satsing på utdanning og forskning , satsing på helse og satsing på internasjonal solidaritet .	25	2
I samband med lovframlegget blir det understreka at kommunar og fylkeskommunar har ansvar for den offentlege skolestrukturen , her skal ikkje departementet gi pålegg om korleis det skal vera .	21	6
Det er neppe tilfeldig at Russlands president Vladimir Putin hver uke får flysendt levende jomfruhummer fra Færøyene .	1	1
Etter at Stortinget no har vedteke den nye lova om rett til innsyn i offentleg verksemd , har Kultur- og kyrkjedepartementet kome til at avgrensinga av verkeområdet for denne lova også vil vera eit tenleg utgangspunkt for å definera kva verksemder som bør omfattast av lovreglar om målbruk .	24	6
Truleg blir grunnarbeidet og undersøkinga av fjellkvalitet gjennomført i nær framtid .	4	6
Hvilke konsekvenser vil det få for mange områder i det norske samfunnsliv når vi allerede kjenner problemene med integrering av de innvandrere som allerede er kommet til Norge , og de voksende konflikter som eksisterer i det norske samfunn ?	12	2
I høve til dei store tinga er eg det kanskje .	6	1
Sølvi Bennett Moen har skrive hovudoppgåva Iscenesettelse og lek med kjønnsidentitet i norsk fotografi omkring 1900 , med utgangspunkt i bileta av Marie Høeg .	13	5
Begrunnelsen for en slik avgrensning er at selve formålet med utredningen er å gi et grunnlag for å beslutte om statskirkeordningen skal videreføres , reformeres eller avvikles .	0	6
Regissørenes bragd består i så måte av å ha skapt en film som er såpass sjarmerende og godt laget at man på tross av bedre vitende heller lar seg rive med enn å bli sittende og dvele ved dens mange svakheter .	4	1
Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg , der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast , seier Orning .	14	2
Dei vil skjøne at forelsking , tiltrekning , kjensler , tryggleik , kropp , openheit , sårbarheit , ærlegheit , seksualitet etc. heng saman , dersom ein legg dette fram på ein fornuftig måte ( på vår sumarleir med konfirmantar kjem kvart år Hans Inge Fagervik og snakkar til konfirmantane om nettopp dette ; Trekant-programmet , porno , kjensler , respekt , sex-liv i ekteskapet etc	29	2
Elling :	0	3
Det er den beste plasseringa nokon sinne , og 18 år gamle Henden Gaasø heldt følgje med mellom andre Johan Kjølstad i nær fem kilometer .	11	3
dei dreiv hadde ikkje noko anna enn mjølk å .	9	1
Erykah Badu	1	2
Det styrker ikke ryggraden i utviklingen av kunnskapssamfunnet - basisbevilgninger til forskning og utdanning .	2	2
Liknande historier dukkar opp i både raud-grøne og blå kommunar .	9	4
Går nyordninga med kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar rådmannen at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust .	18	3
President Vladimir Putin venta i to dagar før han kommenterte drapet på ein av dei mest kjende journalistane i landet , men skal ha gitt etterforskninga høgste prioritet ved å gje saka til riksadvokaten .	19	3
Penga rår :	1	2
- Folk frå dei lokale sogelaga er kjentmenn og førarar undervegs .	4	3
Men en slik overlegenhet gir ingen politisk gevinst , fordi militærmakten ikke kan omsettes i politisk makt annet enn innenriks , og bare for en kort stund fordi løsningen uteblir .	23	2
Nasjonal varsling vil jevnlig testes , og personale vil bli trent i bruk av dette , sier politidirekdøren .	0	4
Kom ikkje heim frå påsketur .	2	2
- Jeg sa til pappa :	4	3
Sjølvsagt ynskjer han ikkje slike , men det er konsekvensen av det han har sett i gang .	1	4
« Heile verda har stor tillit til både den politiske styringa og finanspolitikken til Tyskland » og ser på oss som « ei trygg hamn » , sa Schäuble for to veker sidan .	16	1
For å unngå rollekonflikter mellom statens oppgaver som eier og kontrollør vil Regjeringen samle det statlige eierskap i ett departement og skrittvis redusere statlig eierskap .	25	1
Men sidan den tyske grunnlova legg ned forbod mot politiske streikar , vart det inga arbeidsnedleggjing , og til slutt var det berre to kommunistar av 603 medlemer i Bundestag som konsekvent røysta mot « Agenda 2010 » .	15	6
Då snudde eg kikkerten heilt tilfeldig i underkant av breen .	0	1
What lies beyond , and what lay before ?	5	2
Men norske politikere bør se opp , for selvsikkerheten den norsk-pakistanske minoriteten utstråler om sin egen fremtid , vil gjenspeiles i politikken .	21	5
Utdanning ble under Augusto Pinochet sitt diktatur på 1980-tallet i økende grad overlatt til private skoler og universiteter .	4	4
Borte .	1	1
Sjølv har han teke aktiv avstand frå si fortid som SV-politikar etter at han sjølv gjekk ut av Stortinget i 1997 .	18	5
Doktor Allan Friedman opplyste mandag at Kennedy var ved bevissthet under det tre og en halv timer lange inngrepet .	11	2
- Når eg ser på ordførarkollegaene mine som sit her i salen , så er dei ein gjeng med juniorar når det gjeld tenestetid .	23	5
For andre selskapsformer , typisk aksjeselskap , vart det i kulturmeldinga lagt til grunn at dei i utgangspunktet ikkje burde omfattast , men at det fagdepartementet som forvaltar dei statlege eigarinteressene , burde fastsetja meir tilpassa retningslinjer for målbruken i samråd med Kultur- og kyrkjedepartementet .	31	1
No finn du matyoghurt i dei fleste butikkar , viss du ikkje finn det kan du la vanleg naturell yoghurt henge i eit kaffefilter i ei trakt nokre timar , slik at mesteparten av væta renn av , eller du kan bruke kesam eller lett crème fraïche .	4	1
Jeg forsto det slik at Cathrine skulle få oppfølging av dem .	8	5
Under Helge Seip som redaktør var dagbladleiarane dei direkte orda til Venstres ( makteslause ) opposisjonsmakt .	10	2
- Når eg på berre to veker har prata med fleire afghanarar enn ein som har representert norske styresmakter på seks turar , seier det litt om kor fjernt Noreg står frå folket vi liksom skal hjelpe , fortel Thomassen til Klassekampen .	29	3
- Nei , i det minste ikkje på kort sikt .	1	2
Arve Helle , ordførar i Fjaler , Førde-ordførar Nils Gjerland og Eid-ordførar Sonja Edvarsen og Roger B. Silden i Vågsøy kommune har så langt vore på talarstolen for å seie sitt til helseministeren og dei andre frammøtte i salen .	14	1
Då er det spørsmål om offentleg sektor er til for dei som arbeider der eller dei som har bruk for tenestene .	15	2
Å laga særutstillingar , arrangere bygdedagar og konsertar , er slikt som eigarstyra og støttelaga framleis vil ta seg av .	6	1
Også her blir det enkelte snøbyger , som kommer som sludd ved kysten .	11	2
Det er SV , som styrer Kunnskapsdepartementet , som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk .	22	1
Tyskland - som i motsetnad til Italia går godt etter fleire år med knallhard budsjettdisiplin , låg lønsutvikling og ein vekst på over 5 prosent .	9	3
15. juni starta årets laksefiske i Nausta , og Kjetil Ullaland sikra seg årets første laks allereie eit kvarter over midnatt .	21	1
Det er helt i tråd med barnekomiteens klare beskjed om at barnets beste er viktigere enn innvandringspolitiske hensyn .	1	1
Men lørdag ble det klart at kong Harald høyst trolig kommer hjem tidsnok til å holde statsråd selv .	11	2
Og dei tek på seg transportkøyring med snøskuter for hyttefolket som kjem med fullpakka bil .	15	1
Og ingen av dem vil flytte fra Norge .	7	3
Kommunar skal ikkje gje kontraktar til selskap som betaler mindre enn det som er kalkulert å vera « a living wage » i det aktuelle området , er kravet .	26	1
- Produktiviteten er altfor låg .	2	1
Men når dei no vil ta att det forsømde , vil dei ikkje gå i nokon verkeleg dialog med dei andre , men lokka dei fram for at dei skal « sprekka som troll i ljoset » .	31	4
Valgdagsmåling fra Pennsylvania gir Obama ledelsen med 52 mot 47 , ifølge CNN .	11	3
- Vi må sjølvsagt prioritere E 39 , og vel no å flyge inn geolog for å vurdere den vidare rasfaren i området , sa den vakthavande like etter klokka 11 .	28	3
Framme frå venstre :	1	2
- Ble testet så sjelden at det var vanskelig	6	2
Ytterligere kostnadsreduksjoner og enda en omdreining i nettets favør .	7	4
Den slovakiske spilleren med Miroslav til fornavn , har litt av et etternavn , det uttales visstnok « Shartan » .	9	2
Dette gjorde Ap trass i at det var dei som innførte dei private rekneskapsreglane for sjukehusa .	15	5
Wold synes det festes strenge krav til hvor ordentlige politikere skal være .	5	2
Mange av påstandane vert avviste av dei det gjeld , mange er under etterforsking , mange går for rettsapparatet , og måten regjeringa bryt med den europeiske personvernlovgjevinga , kjem heilt sikkert til å verta eit tema for Den europeiske menneskerettsdomstolen .	7	2
Det burde politikarane leggje seg på minnet .	7	1
Noreg er på veg til å passere Danmark i folketal , for første gong i historia .	9	4
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	26	4
Det har gått rykter en stund om at EA ville prøve seg med et eget trimspill for å konkurrere med « Wii Fit » , og nå har spillgiganten endelig annonsert sitt nye treningsprosjekt .	23	1
TV-kanalen erklærer nå at Obama trolig vinner Vermont , og Romney som vinner av Kentucky ( 8 valgmannstemmer ) .	18	1
- Man må aldri blande GHB med alkohol eller sedativ medisin .	4	3
Brukarundersøkinga gjeld i fyrste rekkje kommunen si rolle som arbeidsgjevar , men òg tilbodet til innbyggjarane .	4	3
Innen 30. juni neste år må hvert land fremlegge sin egen handlingsplan for å nå sine lovpålagte mål .	17	2
- Dersom det blir tilfelle , kommer jeg til å bokse en av forkampene på det store stevnet der Marco Huck bokser hovedkampen , sier Brækhus .	9	1
Møtereferata frå Europautvalet er ikkje lenger hemmelege , og presentasjonen av direktiva er noko meir forståeleg enn før .	2	6
Men det kommer til å bli den best organiserte gruppen i forsamlingen og vil trolig få en sterk stemme i beslutningsprosessen , sier Chaabane .	5	2
Marit Strømøy kjørte godt og lå lenge på tredjeplass i formel 1-racet for båter i Abu Dhabi fredag , men et motorhavari like før mål ødela for henne .	17	3
Fyll marmeladen på reine , nykokte glas , og skru til loket med det same .	13	2
- En morgen viste jeg Manu et bilde av en stor gammel ovn .	13	1
- Synes det er rart med folk som har tid til å ha en hobby .	6	2
Med eit konsolidert museum vil ein både få auka statlege og fylkesommunale tilskot .	13	1
Arbeidarpartiet røysta mot framlegget til vegutvalet , og blei åleine om det .	9	3
Øgar skal no vurdere om legane skal få ein formell reaksjon .	2	1
- Det er en menneskerett å ombestemme seg når som helst , og det må både foreldre og profesjonelle hjelpearbeidere være obs på , sier Sally Stucke .	9	2
Drifta skal no rettast inn mot reparasjonar og vedlikehald for offshoreverksemda , opplyser verftsdirektør Kjetil Bollestad , personaldirektør Anne Karine Lysne og teknisk sjef Deon Mortensen til firda.no .	22	4
Ikke en eneste minibank finnes i Hargeisa .	2	3
Med løven i handa .	2	1
For oss som driver språkskole er det kanskje ikke så dumt .	4	5
Det er viktige spørsmål som vi må ta en grundig diskusjon rundt , svarer justisminister Grete Faremo .	6	1
Kor mange av dei var krigsskadde ?	6	1
det var ty- e russisk undervassbåt ## og tyske forpostbåtar # og # tysk fly .	10	1
Der tok vi farvel .	1	2
Slik gjer eg det :	1	2
- Men det vil komme mange nye folk på pubene nå som det ikke blir lov å røyke lenger , innvender Linda .	19	1
Etter at greske styremakter fekk tilgang til sveitsiske bankkonti , fann dei ei mengd dokterar , advokatar og forretningsfolk som kvar hadde sett inn opp til femten millionar euro .	27	5
Dersom ei føresegn om norsk språk skulle inn i Grunnlova , måtte ein i det minste sikra seg at det ikkje førte til ei usynleggjering eller degradering av den formelle likestillinga mellom nynorsk og bokmål .	3	1
det ene er at mennesket kan defineres nøyaktig og oppskriften på å bli et edelt menneske også ; det andre er at kunnskapen som trengs for denne foredlingen er den samme for hver generasjon .	32	2
Simen Staalnacke og Peder Børresen i Moods of Norway er i Uganda for å undervise afrikanske kvinner i merkevarebygging , marknadsføring og entreprenørskap .	2	1
Det etisk riktig finnes objektivt sett , og folk flest vet hva det er .	2	3
- Kjempemessig av Evensen , sa Roar Ljøkelsøy , som ble nummer 24 søndag .	8	1
Vidare bar det inn til Horten , der me vart møtt av politiet som me hadde kalla opp på VHF´n .	8	1
I dommen fra Jæren tingrett slås det fast at dagmammaen ( 44 ) ikke hadde anledning til kreve inn 9.000 kroner fra mannen som mente kvinnen hadde misligholdt avtalen de hadde inngått .	15	5
Foto Katrine Sele	2	2
Det er bare å vente på neste forskningsartikkel om at mobil er sunt og speeder opp hjerneaktiviteten .	1	1
Om dei raudgrøne vinn valet , vil det framleis vera tid ved opninga av Stortinget til å fremja lovforbod mot den type fabrikkslakt som Norske Skog går inn for .	10	2
Også innanfor kap. 7 - 11 blir det formulert språkpolitiske mål og tiltak .	3	1
Ho trur god avstand er eit viktig element for å avgrense faren for at ein eventuell brann skal kunne spreie seg .	13	1
Italias Silvio Berlusconi har vært blant de som har ment at dette er feil tidspunkt å fokusere på klimasaken .	11	3
Det vil liksom krevje at ein veit kva ein vil med livet sitt , og at ein gjer det .	16	2
ja .	0	1
« objektiviteten i vitskapeleg prosa er ein møysommeleg konstruert oppfinning , ein ikkje-rasjonell appell til fornufts autoritet »	14	2
Og av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati , er det fyrste som må skje at kollektivet tek over økonomien , produksjonsmidla .	25	3
Vel hjemme har han sørget for sine veteraner , innvilget tusener av nye statsborgerskap , levert 1 million slaver , og gitt forlystelser til folket .	10	4
Politisk utvikla sosialismen til den alltid kritiske H. G. Wells seg i opposisjon mot ein etter kvart dogmatisk og autoritær kommunisme .	0	4
Ja , det gjør de .	3	2
Kostymeansvarlig i « Skal vi danse » , Hanne Lein , piller på kjolen til Lene Alexandra .	11	3
Kvart år nyttar britisk politi og MI5 , det britiske etterretningsorganet for interne tilhøve , eit ukjent tal millionar på å verna menneske mot desse som meiner at dyr skal ha det same rettsvernet som menneske , og difor terroriserer forskarar , bønder , slaktarar og ei mengd andre individ på Dei britiske øyane .	34	2
- Alle i bandet har stor respekt for Finn-Erix som band , men en jury er en jury og vi forholder oss ikke til hvem som har verv der .	3	3
Vi kjører forbi hus med grå skifertak , svarte tak , røde .	11	2
Den tidligere Chelsea-spissen har ingen god forklaring på hvorfor den lille øya med de mange fotballproffene aldri klarer å tromme sammen et landslag som holder helt til mål .	3	2
Då sat det gjerne ein person på eit kontor i kvar kommune , og var personen ute så var det ingen til å dekke opp .	5	3
To år etter Justins død innrømmet han i et tv-intervju :	2	3
Inngrep eller slitasje på slike lokaliteter kan derfor redusere utbredelsen av disse artene på Svalbard , og i verste fall føre til at de arter forsvinner fra øygruppa .	25	5
og når vi skulle flytte i sjuogtretti da kjøpte eg det her huset # da tok vi bar- da bar vi berre .	10	2
Difor har dei investert stort i prøvefeltet Mahogany i nett Rio Blanco , som ligg om lag 320 kilometer vest for Denver .	22	1
Alkoholbruk skader også andre enn den som drikker .	6	2
Men Mattilsynet sjekker ikke automatisk at all dokumentasjon er god nok , eller at den i det hele tatt finnes .	14	2
Pilegrimsvegen frå Seljord til Røldal går i fotefara til pilegrimar som nytta vegen frå 1300-talet og heilt opp til 1835 .	8	2
Det har også vært høring med aktørene i departementet .	0	2
Også nyvalde president Vladimir Putin lika boka og gav forfattaren tilgang til hittil utilgjengeleg arkivmaterial om Stalin - ei gullgruve for ein historikar .	6	2
Med verdens meteorologiske organisasjon i spissen vil tusener av meteorologer , vitenskapsmenn og utviklingseksperter i hundrevis av organisasjoner skape en verdensomspennende rådgivningstjeneste for alle utsatte samfunn .	7	4
- Er ikkje Statoil med på å stø oppunder eit ròte og korrupt system , når de skaper inntekter for dette regimet ?	15	2
Sentralt her står kravet om bruk av minst 25 prosent av kvar målform i allment informasjonstilfang frå sentrale statsorgan , dessutan plikta alle statsorgan har , til å svara på skriv frå private rettssubjekt i den målforma som er nytta i vedkomande skriv .	6	1
Og det mener jeg at jeg gav et godt svar på .	0	1
Han mener videre at styrkene må ta mer risiko og være mer offensive for å vinne .	1	3
Dette er en minst like viktig del av Per Bortens ettermæle som den tvisynte staurbæreren hverken politiske venner eller uvenner visste helt hvor de hadde .	23	1
Då me rigga til fotballbanen og alt som høyrde til arrangementet på tysdag , blei me ferdige på eit blunk .	19	3
Den andre barneboka på haustlista er " Torbjørn Isbjørn " .	8	4
Uansett hvor i verden en produserer elektrisitet basert på gass , er klimaeffekten den samme .	8	1
Men det vil skje uten meg .	3	2
Frå og med 31. mars 2006 vil den svenske Utlänningsnämnden bli lagt ned , og tre länsrättar - tilsvarande norske tingrettar - vil ta over behandlinga av klagar i utlendingssaker , med kammarrätten i Stockholm ( tilsvarande norsk lagmannsrett ) som siste klageinstans .	36	6
Fisken han fekk i natt er på rundt 4,5 kilo , og etter å fått den på land hadde Ullaland fylt døgnkvoten sin .	8	2
- I Russland har det alltid levd to folk , eit moderne og eit tradisjonelt .	4	2
4. Finansiering av kirkelig virksomhet , herunder spørsmål knyttet til medlemsavgift , livssynsavgift , skatt og statlige / kommunale bevilgninger .	2	1
Det er ingen annan måte å sikre at dei som kjem etter oss her på jorda , skal ha den same tilgangen til rein luft , rein jord , reint vatn og eit klima som gjer det mogleg å leve her på jorda også dei neste hundre åra .	28	1
Dei seks barnevernleiarane erfarer at dei i periodar ikkje har folk til å setje i gang , fylgje opp , evaluere og avslutte tiltak som undersøkingane konkluderer med .	15	2
- I Hafs-området , der eg bur , er det enkelte av innbyggjarane som bur så langt ute at måsane snakkar engelsk , sa Hyllestad-ordførar Tore Braastad , etter at ordførarkollega Roger B. Silden i Vågsøy like før hadde teke opp den lange avstanden frå hans heimkommune til Førde .	46	6
Når det gjeld barn som har budd i Noreg heile sitt liv , har vi sett skremmande eksempel på at « innvandringsregulerende hensyn » er avgjerande for om dei får lov til å bli her .	31	2
- Det er ei avgjersle som er fatta høgare oppe i LO-systemet , og vert gjort likt over heile landet , men vi har valt å invitere dei tre partia vi føler står for det same verdi- og grunnsynet som Fagforbundet , og i år er det Ap , Sp og SV , fortel fylkesleiaren vidare .	44	1
- Elles er det jo ikkje så mange konsertar for unge heller .	0	1
- Eg vil tru at overlegane både kjenner reglane for fristvurdering og bruken av dei , men at praktiseringa av reglane ikkje har vore tilfredsstillande , sa fylkeslege Per Steinsland i Helstilsynet til firda.no tidlegare på dagen fredag .	19	1
Om samferdsleministeren får gjennomslag for det som partileiaren ynskjer , vil avhenge av dei interne diskusjonane som skal skje knytte til Nasjonal transportplan .	19	3
Bredbånd	0	4
Den nye handlingsplanen tek sikte på at dei fleste verdifulle slåttemarkene i landet skal brukast aktivt innan 2015 .	3	2
Ein meir omfattande diskusjon av desse spørsmåla finn ein i ei velskriven bok av den kanadiske legen Andrew Malleson : Whiplash and other useful illnesses .	19	1
Mållova slår fast at bokmål og nynorsk er likeverdige målformer og skal vera jamstilte skriftspråk i alle organ for stat , fylkeskommune og kommune , men altså utan at det først er slått fast kva status og bruk norsk språk generelt skal ha .	25	2
Svein Melby , forsker ved Senter for transatlantiske studier , tror Obama vinner valget - med ett viktig forbehold .	5	3
Han har grave seg ned i omstenda kring « jødeaksjonen » i Oslo 26. november 1942 , og den manglande rettslege forfølginga av politiinspektør Knut Rød , som stod ansvarleg for den praktiske gjennomføringa .	10	1
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	28	4
Også Trude Brosvik i Kristeleg Folkeparti kjem høgt opp på lista , med 1036 personrøyster .	14	6
Natt til søndag kom meldinga frå Utanriksdepartementet og då bestemte vi oss for å avlyse turen , fortel fotolærar Arne Håberg .	14	3
ja du veit det var det # det em tyskarane kom i Noreg i nittenhundreogførti .	1	1
Regjeringen vil bidra til økt åpenhet i forhandlingene og så langt som mulig sikre offentligheten innsyn .	9	1
Organiseringen innebar at Miljøverndepartementet hadde funksjoner som på fastlandet var tillagt direktoratene .	7	1
- Dette var det « opplyste » Europas første møte med den norrøne gude- og diktarverda .	2	2
1. mai-markering i Førde .	2	1
Socialdemokraterne og statsministerkandidat Helle Thorning-Schmidt ( bildet ) må ikke få fortsette driften mot høyre , mener Johanne Schmidt-Nielsen .	13	2
Som et eksempel trekker utenriksministeren fram at den nye operaen ble forsidesak i det amerikanske tidsskriftet Architectural Record .	7	2
Men Forsvaret vil ikkje gi oss noko oversyn over kor mange liv dei norske soldatane har tatt , enten det er sivile eller opprørarar .	0	2
Vi skal heretter forvente i mer omtalte saker ikke bare å bli kjent med domstolens faktabeskrivelse og rettslige vurderinger ; helst samtidig , eller i hvert fall snarest mulig , må vi få , etter hvert kreve å få , en beskrivelse fra i hvert fall én meddommer hvordan saken for vedkommende har vært opplevet .	23	3
Gruppa bandet starta opp på slutten av 90-talet og har hatt ei rekkje hitar i England og i andre land .	6	1
Svein Tang Wa ( song ) Gunnar Roaldkvam ( tekst ) Ragnar Bjerkreim ( tone ) West Audio Productions	9	3
Striden står om kven som skal utføra dei , om utforminga av det økonomiske systemet .	11	1
På en mobiltelefon får vi se en filmsnutt fra skibakken .	9	5
Både det stadig aukande behovet for internasjonalt samkvem og for å bruka eit internasjonalt språk , og behovet for å styrkja og integrera også dei minoritetsspråklege og fleirspråklege utfordringane i ein samla språkpolitikk , kan ha som biverknad at majoritetsspråket vårt får mindre merksemd og omsut enn det som er nødvendig .	48	2
Men vi kan ikke gjøre noe med hva SIF foretar seg , vi må bare sørge for å være gode nok selv .	22	1
I den kongolesiske hæren brøt det ut opprør .	8	1
Det skal me satse vidare på , og me skal òg sikre milliardar til samferdsle i åra som kjem .	4	3
Da du åpnet Pandoras eske fikk du for øvrig en egenskap som tillater deg å suge opp energien fra døde monstre , for igjen å bruke denne til å lade opp helsen eller sende ut et pulsstøt .	12	4
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	21	2
Mens folk i salen mistet pusten av latter , satt kasakhstanerne " rette i ryggen og så vantro på at landet deres ble revet i filler " .	18	1
Menneska har i grunnen seg sjølve å takka for katastrofen som råkar dei i « Terminator-filmane » også , jamvel om korkje dei filosofiske problema ved kunstig intelligens eller dei moralske utfordringane ved å « leika Gud » er dei mest iaugefallande tema her .	44	1
- Han blir av og til bekymret for meg når jeg reiser , men han synes jeg er modig .	10	2
Men det er noko med både Herborg Kråkevik og Berlevåg mannssangforening som gjer meg optimistisk .	10	6
Utvalgets mindretall på 3 av 20 medlemmer anbefaler at kirkelig fellesråd beholder ansvaret , både fordi langt de fleste gravferder skjer etter Den norske kirkes ritualer og fordi kirkebygg og kirkegårder utgjør en integrert helhet de fleste steder .	15	3
Den tabben tenker jeg på annenhver dag , og det irriterer meg grenseløst !	8	1
Ordføraren ser ikkje vekk frå at bygningen kan bli bygd opp att i den gamle stilen , men først vil han sjå skadeomfanget .	18	3
Med unnatak for nokre avgrensa reservar av radioaktive stoff får jorda all tilgjengeleg energi frå sola .	13	3
Representantar for dei tilsette statistikarane hindrar dei i å koma inn .	6	2
- Mener du at han ble tatt av dage ?	7	1
Fra representanten Bjørn Hernæs til statsministeren :	4	2
Og kvar er eventuelt nyhenda i desse tala ?	5	1
Det er klokken 06.00 norsk tid .	0	2
I staden vender han friviljug attende til militærteneste då det er ein spent situasjon , Ora held ikkje ut å vere heime , og tek den no skadde ungdomsvenen Afram med seg på fottur gjennom Galilea .	3	2
Han har snakket flere personer som bærer på den fascistiske arven .	8	2
Jentene husker i dag ikke hvor lenge det var snakk om , men husker de var engstelige .	6	3
No kunne dei vera radikale utan å gå til dei radikale , farlege spørsmåla om klasse og kapitalisme , seier Mitchell .	5	2
Akkurat idet du trodde norsk film endelig hadde lagt bak seg sine teatrale talemåter og geberder , sender « Flukt » oss tilbake til hine hårde dage , der du hører radioteaterstemmer om du lukker øynene , og replikker uttales med skriftlig syntaks .	17	3
Det går heller ikke an å basere seg på at tretten foreldre skal komme seg inn på vegen i morgenrushet , mener foreldrene .	22	5
Ydmykelse av samer er ingen ny foreteelse , men norske styresmakter har til tider tatt steg fremover for å hindre at denne psykososiale dynamikk kan fortsette .	21	3
Kan ingen se at keiseren er naken - men frisk ?	6	3
Er det mulig at statsministeren ikke er kjent med dette , eller hvordan forklarer han ellers sin omgang med Bandidos og bemerkningen « Vi tar i bruk alle gode krefter » , slik det er gjengitt i Aftenposten 3. desember 1999 ? »	18	2
Der borte , mens vi sitter på restauranten , kjører en bilist på en syklist .	0	2
I midten av september reiste han til Finland med landslaget .	4	3
I den kommende sjette og avsluttende delen av romanverket « Min Kamp » , som etter mange forsinkelser endelig skal utkomme i november , er det nemlig varslet at et essay på 400 sider om « Mein Kampf » vil være å lese i boka .	27	4
- Mange trur kanskje at eg har blitt høgredame , og blir difor sinte på meg .	16	1
Emnet og personane var dei same heile tida , for romanen handlar ikkje om å miste nokon , men om redsla for å miste nokon .	2	5
Her er det eitt og anna lutheranarar i det minste bør nyansere .	10	2
Tvert om har det grodd fram eit klima som har gjeve massemordaren ei kjensle av å ha mange med seg , som ho seier .	19	2
Har du friske urter , så dryss på litt av det og .	7	1
RV-leiar Torstein Dahle meiner det er all grunn til å følgja svenskane i denne saka .	10	3
Det som var temaet i spørsmålet den 24. november , var hva min forklaring var på at man hadde hatt en nedgang i nybilsalget .	2	2
- Jeg har hørt det er Svalbard , så jeg håper å dra dit når finanskrisen har gjort sitt til at det er islandske priser på å feriere i Norge .	27	4
Teksten er forma både som skodespel og kronologisk prosa med innslag av brev og samtalar .	11	1
Eg er samd i at moderne tid har gjeve oss velsigningar .	3	1
Jeg benyttet mesteparten av tiden alene på pub og latet som jeg leste Natt & Dag , men egentlig satt jeg bare å så på en dritkul gjeng og håpet at de skulle spørre meg om å være med dem .	15	2
Lege Reidar Gjøtterud , som har sagt opp stillinga si frå 1. mai , meinte grunnen til legekrisa var mangel på kommunikasjon mellom leiinga og dei tilsette .	0	2
Vår oppgave er å gjøre Norge enda bedre - et bedre land å vokse opp i , et bedre land å leve , arbeide og utfolde seg i og et bedre land å bli gammel i under verdige forhold , samtidig som vi ikke blir innadvendte , men engasjerer oss enda sterkere internasjonalt .	19	2
Ordførar Birger Nygård meiner dette kan ha vore utslaget for mange av representantane .	9	2
Slike barnebursdager er nå likevel en både naturlig og ventet konsekvens av det å bli foreldre .	1	6
Ikkje alle parti hadde fått høve til å drøfte klagesaka på førehand , og derfor gav ordføraren i innleiingsfasen grønt lys for gruppemøte .	13	1
Da to av lagene fra verdens beste hockeyliga , NHL , dro til Stockholm for å serieåpne , var det ikke bare for hyggens skyld .	20	2
Det mest interessante som har skjedd så langt i dag , er at Høgre sin leiar har slått fast at Framstegspartiet kan gløyma sin økonomiske politikk om dei ønskjer å samarbeida med Høgre .	2	6
Spalta må fyllast , uansett svar , så no spekulerer eg fælt på kva eg skal lure i dykk denne veka .	9	5
Eg var usamd med kronikken til Gaarder om Israel , men støttar hans rett til å skrive kritisk om jødedommen .	7	1
God økonomi er å ha et nært samarbeid mellom partene i arbeidslivet , slik at vi kan ha både lav ledighet og lav inflasjon samtidig .	7	5
Det følgjer av det som sagt i innleiinga om det overordna perspektivet for den nye språkpolitikken , at den innfallsvinkelen som er grunnleggjande i meldinga her , er spørsmålet om kva status og posisjon språket har i samfunnet .	15	6
Hødd må igjen belage seg på å spille sesongens siste kamp med kniven på strupen .	4	2
28. november byrjar enda eit klimatoppmøte , denne gongen i Durban , Sør-Afrika .	2	3
I Dagens Næringsliv 18. september tok Lundteigen meir eller mindre til orde for å avsetje eiga regjering :	12	2
På tv-skjermene kommer det opp informasjon om hvem som slåss , og hvor mye de veier og hvor høye de er .	7	2
Det er en slags hyllest til hverdagen .	1	1
Det finst i dag 50 - 60 slike kraftkontraktar , fortel informasjonssjef Knut Fjerdingstad i Statkraft .	8	6
Også medlemmar av Kontroll- og konstitusjonskomiteen varslar at dei vil krevje ei forklaring frå departementet .	12	5
Samtidig berømmes John Fredriksen og Kristian Siem fordi de flytter sine skip til Norge hvor rederiskatten er minst like beskjeden .	3	5
Formodentlig skyldes det at den er så skamløs i sin omfavnelse av feelgoodfilmens klisjeer at den selv for franskmenn er umulig å ta på alvor som en politisk analogi .	17	2
- Det ideologiske perspektivet har vore mykje framme i forskinga , og dette er eit viktig moment .	10	1
Hallvard studerte ved Menighetsfakultetet , som er kjent for å vera ein konservativ lærestad for komande prestar .	2	2
Vi har nå høstet erfaringer med det begrensede fritaket fra ervervsbeskatningen av opsjoner .	12	4
Bryne-trener Rolf Teigen nekter å kommentere hjemmestrenerens uttalelse .	3	3
Da vil langt betre kommunikasjon og infrastruktur vere avgjerande viktig .	4	6
Stafettvekslingen har ikke skjedd uten spenning , og det er ikke klart hvordan den nye etappen blir .	13	2
Flere hundre krigere plyndret , voldtok og drepte i området , ble det rapportert .	4	1
Mellom anna må det koma klarare fram i regelverket at alle former for elektroniske register og fagsystem som skal brukast i det offentlege , heilt frå starten av må utviklast slik at dei kan produsera dokument på både nynorsk og bokmål .	31	1
« Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane »	7	4
Han meiner elva først er klar for ordinært fiske om fem-seks år .	4	1
Om Hellas , Portugal og Irland får halvvert statsgjelda si , vil det kosta kvar tyskar vel 8000 norske kroner .	7	4
Alan Smith , Arsenal-kjempen som nå er manager , sier det slik , til BBC :	15	1
- Han har trolig mistet tilgangen til de eksplisitte minnene , det vil si episoder og fakta .	13	1
Espens mor , Anne Grete , og onkelen er på et familiebesøk i Steinkjer .	12	1
Det er stor semje om at forfattarskapen til Snorre ruvar som ein av dei viktigaste i den europeiske mellomaldertradisjonen og at Snorre har hatt sterk påverknad hjå dei lærde i Europa .	11	2
At Anne Enger Lahnstein framleis har publikumsappell synte det store frammøtet til Senterpartiets bygdekveld og valmøte på Vinjehuset onsdag .	9	3
Den gongen hadde dei ein plan om å laga ein film om ei bygd , men det enda med ein film om forholdet mellom ei svigermor og ei svigerdotter .	15	2
Borgersen meiner det finst ein marknad for kjekjøt , noko som er vanskeleg å få tak i .	15	2
Men i løpet av våren skal Stortinget behandla den nye friskolelova , og går det som den raudgrønne regjeringa vil , kan det på nytt bli sett ein stoppar for å gi statsstøtte til Rukkedalen og andre foreldredrivne friskolar .	39	1
Men i løpet av våren skal Stortinget behandla den nye friskolelova , og går det som den raudgrønne regjeringa vil , kan det på nytt bli sett ein stoppar for å gi statsstøtte til Rukkedalen og andre foreldredrivne friskolar .	30	1
Dersom Noreg snart går forbi Danmark i folketal , slik framskrivingane tilseier , kan også dette langt på veg forklarast med naturressursar .	22	1
Samstundes går det fram av biografien korleis slike individualiserte politiske journalistar kjenner draginga frå den makta som verkelege politikarar har , og korleis dei krinsar kring ho som bier kring ei honningkrukke , anten i presselosjen eller på statsministerens kontor .	4	1
Det har vore gjort , og derfor blir det heilt feil når Høgre sin leiar prøver å så tvil om Noreg og Regjeringa sin reaksjon på Russland sin oppførsel .	21	1
- Men det vil komme mange nye folk på pubene nå som det ikke blir lov å røyke lenger , innvender Linda .	6	2
Budsjettet er for lengst sprengt , og dei fyrste entreprenørane har gjeve opp for lenge sidan .	5	1
For ikkje berre har bankdirektørane og finansmeklarane soge opp i seg skattepengane som vart brukte til å berga dei skakkøyrde bankane .	5	1
Uten tidligere regjeringserfaring har hun fått så mange arbeidsoppgaver at det er vanskelig å se hvordan hun kan rekke over alle på forsvarlig og ansvarlig vis .	12	5
Det hadde kledd situasjonen bedre .	0	2
John Stein er no ein av svært få som nyttar aper i forskinga .	11	1
- Mykje avheng av korleis møtet blir , men eg håpar dei vil sjå på vedtaket som er gjort i Ilda si sak , spesielt sidan vi meinar det strid mot barnekonvensjonen å sende ho tilbake til Kosovo .	35	4
Og mitt spørsmål til statsråd Gjønnes er om han erkjenner at vedtaket er i konflikt med forbrukernes interesser og Stortingets ønske om økt konkurranse ?	23	6
Så spektakulært , liksom .	0	1
I det gamle fabrikkområdet ved Akerselva er bydelen nå eit slags utstillingsvindauge for energieffektiv og miljøvennleg bygging .	9	2
Ja , men resultatet er kanskje at det vert færre saker å etterforska .	0	1
Det varte om lag i ein halvtime .	1	3
Men slik var ikkje elevane frå gymnaset i Kviteseid .	2	2
Marit Strømøy kjørte godt og lå lenge på tredjeplass i formel 1-racet for båter i Abu Dhabi fredag , men et motorhavari like før mål ødela for henne .	4	1
Han gjemmer seg i sitt hjemland og er aldri blitt stilt for retten .	1	4
Her er det vist til at Noreg er eit lite språkområde , og at det norske språket er under konstant press .	14	2
Når ein skal ut gjennom fødselskanalen bør hovudet ha fleksibiletet .	1	2
Han forteller om de omfattende hodeskadene Espen hadde , at de ikke kan vite sikkert hvilket liv pasienter med slike skader får etterpå .	16	2
Me ser fram til dialog , diskusjon og samarbeid , uansett kven som vinn valet i Kviteseid , men synest det er eit rimeleg krav at evalueringa byggjer på fakta , ikkje lause påstandar , avsluttar mottaksleiar Sanner .	36	6
På kvelden bed Statoil den norske pressedelegasjonen på middag , i den særs staselege restauranten Karavanserai i Gamlebyen .	3	4
- Brannen starta truleg på grunn av ein bensinlekkasje i motoren , sa politiets innsatsleiar Kjell Magne Barsnes til firda.no på staden .	16	3
For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter , og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der .	15	1
Den retta seg mot ei kritikklaus dyrking av naturvitskap som førde med seg ei omtolking av kva naturvitskap er , og av kva den kan yte .	16	2
Også då kom personen til rette att - 20-åringen vart funnen sovande på ein sofa .	15	1
Nettopp deira eigen prøvande eller mangelfulle refleksjon over livet fann eg svært fascinerande , og eg las desse novellene to gonger av rein lyst til å sjå om det kanskje stod meir der enn eg hadde sett fyrste gongen .	18	5
Derfor var det naturlig å tenke på Günter Grass' visdomsord .	8	3
Dette er oppsettet med dei lokale laga i cupen :	7	1
Noko blir sjølvsagt brukt på offentlege utgifter innanlands , i Noreg som i andre oljeland .	13	3
Grovavfallsplassen på Byrjuvstøylen langs riksveg 362 i Haukeli har blitt til ein felles avfallsplass for innbyggjarane .	7	4
Det betyr at de venter og ser om man kan få en ny beslutning i forhold til disse CO2-kvotene , slik at man kan gå inn i dette fondet og få på plass gasskraftverkene , både for å sikre investeringer i utviklingsland og hindre forurensende importert kraft fra Danmark .	37	1
- Dette er en helt ny verden for meg , sier Øien .	0	1
Men det er ikkje nybygget i seg sjølv som er grunnen til at Stein vert hata av dyrerettsaktivistar , det har han sytt for på eiga hand .	2	1
Dei første tiåra etter 1945 vart Noreg regjert av Arbeidarpartiet som i kraft av sin sterke veljarbasis valsa ned opposisjonen og tok lett på rettsstatlege prinsipp .	15	3
Som barnevernssekretær fikk Martha Johnsen en nøkkelrolle i adopsjonssakene .	1	6
- Jeg er ikke kristen , men har stor glede av å lese Bibelen , som er en utrolig samling av sterke historier .	3	2
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	22	1
At nokon kan sjå « Der Untergang » som eit underhaldningsprodukt du nyt saman med popkorn , er ufatteleg for meg .	7	1
Så var det ein som ringde meg og sa at skiltet mitt stod i ein heis .	8	1
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	0	2
Det er da klart at lovutkastets kapittel om arealplanlegging ikke bør tas med i en miljøforskrift for Jan Mayen .	17	2
I usikre tider gir det faktisk ein ekstra tryggleik at me har fått på plass tiltak som varetek omsynet til lokalsamfunna og til den enkelte tilsette , samtidig som bedriftenes moglegheit til å omstilla seg vert ført vidare .	24	4
Meldinga var også klar , ifølgje våre kjelder :	6	2
Denne runddansen er det vanskelig å forholde seg til for den enkelte , mens myndighetene krever entydige bevis om helseskade ved stråling for å endre strålingsstandarder og implementere tiltak .	17	3
Teksten er forma både som skodespel og kronologisk prosa med innslag av brev og samtalar .	13	1
Eg har snakka med mange kollegaer om desse tinga , og eg oppfattar ikkje at eg står for eit særeige syn .	2	3
De er bedt om å stille fordi 22. juli-komiteen ønsker en utdypning av 22. juli-redegjørelsen som ble gitt i Stortinget av tidligere justisminister Knut Storberget og tidligere forsvarsminister Grete Faremo i høst , skriver aftenposten.no .	12	1
Som på 1970-talet med distriktshøgskulane , stor sjukehusutbygging , regionteatra , fylkeskommunen , kraftig utbygging av vidaregåande skule og ei satsing på landbruket gjennom jamstellingsvedtaket for bønder og arbeidarar .	0	2
No har Regjeringa med sin manglande evne til å tenkje heilskapleg helsepolitikk og med manglande løyvingar rasert og teke bort den tryggleiken innbyggjarane har hatt .	5	5
Om jeg vil ha et tolvmanns strykeorkester får jeg det , om jeg vil ha industrielle trommer får jeg det .	10	1
Kloke og framsynte folk før oss har sikra nasjonal råderett over viktige ressursar som fisk , vasskraft , olje og gass .	0	3
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	22	2
ei svær trapp som vi måtte gå opp med spanna .	6	1
- Vi la tre kriterium til grunn , økonomistyring , byggløysingar og lokalisering , seier rådmannen , som ikkje vil seie noko om prisen før klagefristen går ut 6. mai .	22	1
Det var kanskje ikkje så rart , sidan han ofte trena på ein liten plen heime .	10	3
Regjeringen går til gjerningen med dyp respekt for oppgaven og de mennesker vi er satt til å tjene .	1	2
Her representert ved ( f.v. ) Tarjei Skræi , formann Seljord FrP , Astrid Fladberg , formann Tokke FrP og Tore Damberg , listetopp for Vinje FrP .	5	1
Dei som bryt ned medisinen sakte , kan ha opp til tjue gonger høgare risiko for blødingar , skriv Aftenposten .	17	1
Han mente barneloven var skrevet av og for forrige generasjon - noe han mente særlig gikk ut over far , som etter hans mening er den svake part i barnefordelingssaker .	15	2
Jeg går til Museo del Castello Sforzesco i Milano .	6	5
Dei tre som er plukka ut til siste tilbodsrunde er Dinamo ( Oslo ) , Pandora Film ( Bergen ) og Feber Film ( Bergen ) .	17	1
Ordførar i Sogndal Jarle Aarvoll ( Ap ) ønskjer å prøve ut nattfly stasjonert i Sogndal .	11	1
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	20	6
Til August E. H. ( 6.10 . )	6	1
Som mellom andre Anders Aschim har peika på , så er Maria framleis møy i Nytestamentet ( sjå Luk 1,27 ; Matt 1,23 ) .	12	4
Om vi tar det snittet med ti prosent av befolkningen , må det være omtrent 50 spillere som er hemmelig homofile eller bifile .	23	1
Men liberalaren Fly har også fått ein viss respekt og forståing for dei som forsakar sin eigen vilje .	9	1
I likhet med FN-kåringen om hvilke land som er best å bo i , er listen en påminnelse om at Norge er plassert i et fredelig , privilegert og lettstyrt hjørne av verden , med sterke institusjoner og rettstradisjoner , og med stor grad av tillit mellom statsapparat og befolkning .	30	3
Eg meiner at dei prioriteringane som blir vedtekne i dag , legg eit godt grunnlag for at vi i energi- og miljøkomiteen kan få spelerom for å realisera vår målmedvitne satsing på berekraftig utvikling , der forvaltaransvaret viser att både nasjonalt og internasjonalt .	39	2
Han rakk også å helse på nokre landsmenn .	6	3
Kyrkjemedlemmene i Ålfoten sokn var dei ivrigaste ved valurnene i Bjørgvin bispedøme då det vart halde kyrkjeval 12. september .	9	1
Jeg blir tillagt en rekke egenskaper i lys av dette .	10	1
Og kvifor skal politifolk i byane kunna pensjonera seg når dei er 57 - og på bygda når dei er 60 ?	4	1
Difor kjem denne tenkinga forut for " the fact / value " -distinction eller skjelninga mellom " er og bør . "	13	3
- At vi får utteljing viser at vi er komne i gang , og midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Helle .	19	4
Men etter ei tid kom vi til at vi måtte freista å få eit ordskifte med desse menneska .	14	5
Herfra går en rød tråd til filosofen Jürgen Habermas som viderefører dette politiskkritiske blikk på det moderne samfunnets utvikling .	4	2
Og 1970-tallet er et svært sentralt tiår i denne sammenhengen .	7	1
Men den unge jenta i slutten av tenåra som nyleg måtte svare for seg i Sogn tingrett , har også tidlegare brukt kjeften i ilske situasjonar .	23	1
Hun velger å spise middager til tre dollar på sjappa rundt hjørnet .	0	2
Det kontrollspørsmålet som likevel må stillast , er i kva grad lov- eller grunnlovsvern synest å vera eit tenleg og nødvendig verkemiddel i språkstyrkingsarbeidet , eller om det finst andre verkemiddel som kan seiast å gjera lovfesting overflødig .	13	6
En hel regjering mot en enkelt person , milliardær eller ikke milliardær .	9	3
Jon oppmodar mellom anna bøndene til å bli flinkare til å rydde vekk gamle gjerde og piggtråd som ikkje har funksjon lenger .	0	2
Fotografiet hadde stor kraft , det kunne nå langt utover og bidra til å skape nye rollemodellar .	15	2
var det mange som som hadde slik attåtnæring ?	6	2
Det var mitt livs tabbe som fotballtrener .	0	2
Og her er små sceniske perler , som familien på veg til stranda for å gravleggje ein daud fugl , eller Laura som held rundt ein gammal mann medan ein gjeng av sinte naboar bankar på døra hans .	3	2
Det ukorrupte Hamas har i tiår bygget barnehager , skoler og sykehus for fattige , og bruker ifølge den amerikanske tankesmien Council on Foreign Relations 90 prosent av budsjettet på veldedig arbeid .	20	5
Valden mot den indre og ytre naturen var nemleg det Adorno og Horkheimer spådde som kimen til undergangen til den borgarlege kulturen .	1	2
I EU regner en med at 60000 nyfødte pr. år er undervektige som følge av morens alkoholbruk , og at hele 9 millioner barn lever i familier med alkoholproblem .	2	3
Det er ennå for tidlig å forutsi om Demokratene vil beholde sitt flertall i Senatet - det andre kammeret i Kongressen .	3	2
Han hadde brote okla nokre veker tidlegare , og klaga på smerter .	2	3
Departementet tek såleis sikte på å vurdera gjeldande lov- og regelverk og greia ut om det er behov for nye og meir framtidsretta lovreglar om offentleg målbruk .	0	6
Då er det ikkje godt å få plassert dekka sine nokon stad .	7	4
Når man skal vurdere formuesskatten , vil man da se på 80 pst.-regelen – en begrensningsregel om at man ikke skal betale mer enn 80 pst. av inntekten i formues- og inntektsskatt – og gjøre den reell ?	16	1
- Spørsmålet « Skal jeg ha på meg det der ? » får jeg ofte i begynnelsen , forteller hun og ler .	1	5
Det er viktig å vere bevisst på dette sjølv når dei smeller døra i andletet ditt i tenåra .	0	2
Det gjev best meining å nemna upp dei språki kileskrifti vart nytta til , for det var mange folkeslag involverte på ymis vis ( t.d. nytta faraoen i Egypt akkadisk kileskrift i brevskifte med hettittarkongen ) :	3	4
No skal bedrifta gå gjennom rutinar og utstyr for å hindre at liknande skal skje igjen .	16	1
- Den saka er historie no .	1	2
Etter det andre raset vert vegen stengd fram til i morgon , og trafikken som står i kø må no snu .	5	3
« Nine one one . What is your emergency ? »	2	2
Ole Einar Bjørndalen og Emil Hegle Svensen sørget for to norske på pallen under 15 kilometer skiskyting jaktstart i Østersund i dag .	21	2
Kris Stadsgaard gikk i duellen og hadde hendene forsiktig , men enn så lenge godt synlig , rundt den storvokste AaFK-spissen .	12	1
CNN melder nå at Barack Obama vinner Iowas 6 valgmannstemmer .	3	1
- Hva tenker du om Cathrines historie ?	5	5
- Generalsekretær Dag Nygård , Notodden	2	2
« Vil Norge gi gass og søke å beholde noe av det forspranget vi tross alt ennå har i kunnskapsøkonomien ? »	16	2
Jeg trenger å reise bort , ta en langhelg på fjellet , hvor jeg kan skape en ny tradisjon , sette meg på en liten høyde , og nyte en saftig vegetarburger , lese gamle nyheter og drikke tørr vin fra et plastglass .	39	2
det var folk som budde i Oslo jobba i Oslo ?	1	2
Årsaka til rasa er truleg store nedbørsmengder i Ytre Sogn det siste døgnet , og alt måndag ettermiddag gjekk NVE ut og varsla om flaum- og rasfare på heile Vestlandet .	16	3
I 2004 døde Pastior , og nobelprisvinneren satt igjen med materialet .	11	1
Kulturministeren varsla i debatten at han ville setja ned eit utval med språkekspertar og representantar frå relevante sektorar til å følgja opp den språkpolitiske utgreiinga han hadde gjeve Folketinget i 2004 .	14	6
Da Aftenposten forsøkte å få ham til å utdype muligheten , svarte Hagen bare :	9	5
I tillegg kjem evne til nyansering og vilje til å setja seg inn i kva dei historiske aktørane tenkte og såg - då .	8	2
Han verket etter å skrive leserinnlegg , men lot det være .	7	2
- Dette er ei oppmuntring for både elevane og privatskulen , smiler undervisningsinspektør på Kvitsund , Tor Arne Mørkved , som sjølv var med på flyturen .	10	1
Gaidamak , som burde ha vore utlevert til Frankrike på grunn av mistanke om ulovleg våpenhandel , har altså kjøpt avisa .	1	1
Det jeg mest av alt lurer på er om det kun er jeg som er sånn ?	15	2
Kva programmet vil innehalde er enno ikkje klart , men truleg vil blant anna ordførar Birger Nygård , som også er nyvald leiar for arbeidsgruppa til kulturhuset , koma med ei helsing .	29	2
Men slikt kan slå kontra .	4	3
på Lundby der var det jo veldig tungvint for der var det jo e .	5	1
Maskinist Johansen og flyger Karlsen var i den vesle gruppen av FN-soldater som fikk ordre om å sette i gang evakueringer .	13	2
Dels er det eit spørsmål om å vurdera om reglane slik dei er utforma i dag , kan hevdast å gje urimelege utslag i den eine eller andre retninga .	16	1
Det må legges til rette for at god etikk blir god butikk .	6	1
Når folk flest ikkje har høyrt om Gats , og Stortinget skriv under avtaler med store verknader for mange tiår framover , har vi då eigentleg eit representativt demokrati ?	3	3
Frå 2009 til 2011 gjekk den private etterspurnaden ned med 16,4 prosent , BNP med 10,2 prosent , produktiviteten med 3,3 prosent , løningane med 11,4 prosent og investeringane med 38,2 prosent .	16	4
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	25	1
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre .	4	4
Badawis siste tale til sitt eget parti var en advarsel - og kanskje også et tegn på hva vi kan forvente oss med Razak .	6	3
Internasjonale reaksjoner var sterke og tyrkiske myndigheter frafalt tiltalen .	6	6
Strømmen mener dette kan føre til at amerikansk politikk og medier til tider fungerer som ekkokamre for usanne budskap .	8	4
sporlaust den stod # hadde # kontakt med ein par tre andre vardøbåtane dei snakka i i telefon med kvarandre # og det var det siste dei høyrde frå han .	2	2
Hvis denne virkeligheten er et rekkehus i forstaden , vil noen sjangre langt ut på landet , til natur og ekthet .	9	2
Tysdag ettermiddag , like før klokka 13:00 meldte Statens Vegvesen att vegen igjen var open for normal trafikk .	6	3
- Det kan du godt seie , men dette er dei veldig medvitne på .	8	3
Da Breivik helt mot slutten av fengslingsmøtet på nytt ba om ordet , fortalte han at han skrev en kronikk om Torgeir Huseby og Synne Sørheims sakkyndigrapport som erklærer ham strafferettslig utilregnelig .	1	4
Mor hentet hans tovede tøfler ( slik hun alltid gjør ) og ga ham en lett fotmassaje ( slik hun alltid gjør ) .	21	2
Eg trur at neste val , som det førre valet , vil dreia seg om kva veg Noreg skal gå – om me skal halda fram med å byggja ut den offentlege sektoren , betra han og gjera han betre for innbyggjarane våre , eller om me skal satsa på store skattelettar og massiv privatisering , slik Høgre og Framstegspartiet både foreslår og ønskjer .	18	2
Grensene for humor er overskredet , kommenterte hun .	8	1
Videre heter det at vår offisielle forklaring bør være :	0	3
De har satt opp sperringer mellom presse og publikum som nå kommer inn i salen .	13	1
Chamberlain var likevel ikkje berre naiv .	0	6
Det blei starten på ein marknad med strålande vêr , rekordmange folk , rekordmange bodar og underhaldning med alt frå gratiskonsertar på torget til verdsrekord på Bandak .	5	4
To uker etter at han hadde fortalt Stoltenberg at han ønsket å gå av , sa han til NRK og andre medier at han kom til å fortsette som helseminister .	28	2
Dette er eit stort felt , men sjå Michael Buckleys " At the origins of atheism " for den beste drøftinga av nettopp dette .	6	2
Omlegginga vil føre til ei nedtrapping av arbeidsstokken frå dagens 200 tilsette til ein arbeidsstokk på mellom 60 og 80 , opplyser leiinga .	19	1
Og det er skurken som er trekkplasteret .	6	6
Det særkjennes ved en bestand av ferskvannsrøye som man antar har vært isolert fra omverdenen mellom 1500 og 4000 år .	13	2
Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra , som Nord-Afrika , Pakistan , Midtøsten og Afrikas horn .	26	1
Han er mange ganger så rik som Hagen , eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte .	25	1
Han visste heller ikke , og så pekte hun på forsiden av passet mitt og uttalte Norway på litt gebrokkent engelsk , og spurte forsiktig :	14	1
Ei forsvarleg forvalting tek utgangspunkt i tre prinsipp :	0	1
Det er noe snilt og sympatisk i stemmen hans , som skaper en balanse mot den aggressive og monotone musikken .	17	1
Slike bøker som argumenterer for synet sitt , kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir .	2	2
SAAB-forhandlerne i Norge er selvsagt fortvilet , og det kan bli til mager trøst at eieren , General Motors , garanterer for deler og service hvis SAAB skulle ble nedlagt .	8	2
Min favoritt er den som måler spillernes selvtillit i kampbildet , og forteller deg hvem som gjorde feil og spiller uten selvtillit .	6	5
Eg meiner han har rett i at mange av dei utviklingane som blir så tydelege for oss i dag , når ting går så fort , og sekulariseringa har nådd såpass langt , har viktige røter i reformasjonstidas stridigheiter .	29	2
Språkpolitiske mål og tiltak må i større grad enn i dag integrerast innanfor all politikkutforming der dette er relevant .	13	2
To kontoransatte var også til stede .	2	2
Brox mener skillet mellom Frp og de andre partiene ikke er den eneste viktige kulturpolitiske skillelinja i Trondheim .	18	1
For øvrig kan ein også seie at Dnk får ei moglegvis umogleg oppgåve her , i å sameine sitt nye ekteskapssyn med seriøse tolkingar av moderne naturvitskap , samt generell metafysikk .	4	2
Undersøkingar har stadfesta at det ikkje finast skilnad i skaderisiko mellom piggdekk og piggfrie vinterdekk , men skaderisikoen vert høgare når dekka er gamle og slitne .	6	3
USA og verdssamfunnet støttar ikkje demokratiet like sterkt her som andre stader .	8	2
Slik mange frå Jong til Camille Paglia og fjernsynskjendisen og sexologen Dr. Ruth kommenterer i dokumentaren , så var munnsex enno noko som vart rekna som « avvikande » seksuell åtferd , og som Paglia uttrykker det , « om ein hadde høyrt om det , så visste ein i alle fall ikkje korleis ein skulle gjera det . »	4	2
Både det departementet som har det overordna språkpolitiske ansvaret , og det underliggjande fagorganet må innanfor staten ha ein språkpolitisk koordinerings- og pådrivarfunksjon overfor dei andre departementa og deira underliggjande organ .	18	2
2 : Møter det svakeste laget fra D-gruppen i åttedelsfinale .	9	6
Øyvind er så uendelig takknemlige for alle vennene som har støttet ham , som har brukt tid på å fortelle ham historiene om livet hans , vist ham bilder .	10	4
Gjennomsnittsskaden per lynnedslag er på 15.000 kroner , same prisen mange har betalt for sin flat-TV .	8	2
Ikke for mye spjåkeri , og i alle fall ikke onepiece ( ! ) , ( motstanderne Inneband stilte i rosa onepiece i fjor , red.anm. ) .	16	6
1852-volden inntraff fordi samene hadde opplevd krenkelsene på fire nivå , det dypeste , det religiøse , knyttet til tro .	11	2
- I Russland har det alltid levd to folk , eit moderne og eit tradisjonelt .	8	2
Her reiser siste båt i snøkaven	3	2
I byrjinga av oktober pressa troikaen den greske finansministeren til å gje Georgiou all makt over statistikken , som Eurostat , EUs eige statistikkbyrå , no seier er rett .	27	1
Det ble sagt her forrige dagen at nå ser man Internettselskaper som kjøper andre selskaper .	0	2
Kap. 9 behandlar situasjonen for nynorsk .	0	2
« Faren hadde under annen verdenskrig tjenestegjort i Waffen-SS , » meddeler Det svenske akademi lakonisk i sin presentasjon av Herta Müller .	13	4
Om det kan ha kommet noen melding på deg som ikke har blitt vurdert til å føre til undersøkelse kan jeg ikke med sikkerhet svare på .	12	3
Den 13. januar fikk vi detaljerte rapporter om hvordan israelske tropper , i strid med all fornuft og alle normer , tok krigen inn i en Gaza by fylt med flyktninger , kvinner og barn .	29	2
Den låge pensjonsalderen er vanskeleg å skjøna når oversikter syner at politifolk er mellom dei som har best helse og høgast forventa levealder .	16	2
Romerikingen var utilnærmelig i den nedre delen av løypa og så nærmeste konkurrent Hermann Maier tape halvsekundet fra siste mellomtid og ned .	17	2
« Helt fra 1998 ga Norge signaler om at vi ønsker å myke opp utlendingspolitikken samtidig som andre europeiske land strammet inn . »	8	1
Men hun snakker om sorgen etter mamma .	1	2
At Borten som statsminister videreførte og videreutviklet viktige sosiale reformer som Folketrygden , viser mer om verdifellesskapet over de partipolitiske skillelinjene i 1960-årenes Norge enn om Bortens eget politiske ståsted .	6	6
Seljås fokuserer derfor ikkje så mykje på kven av dei kommunale vegane som nå vil bli privatisert .	13	1
Her er tomta til den nye barnehagen i Naustdal .	6	5
Men sementpartiet symboliserer den politiske fallitten som Israel og no også Hellas er skuld i ved å hindre attreising av den krigsherja Gaza-stripa .	14	1
Likevel kom det pilegrimar i nattens mulm og mørke for å få koma inn til krusifikset i Røldal stavkyrkje , men tradisjonen døydde til slutt .	8	3
Vel , husk at da Saddam forsvant , og USAs tropper begynte å lide tap mot irakiske opprørere i 2003 , ble vi fortalt - av den sivile administrator Paul Bremer , av generalene , av diplomatene og de falmede tv- « ekspertene » - at motstandsfolkene var « fanatikere » og « etternølere » som ikke hadde skjønt at krigen var over .	22	1
Solveig fortel at det i dag er gode materielle forhold i skogsleiren .	3	2
- Men vi må også ta med oss at Sogn og Fjordane er ein liten del av Norge AS .	10	1
Her boltrar Lund seg i ei herleg blanding av fiksjon og fakta med referansar til kunst og filosofi , etymologi og historie , gresk antikk , jødisk kabbalisme , vestlege kulturtradisjonar , heile vegen med ein stor grunnreferanse , nemleg Uranophilia som forsvinn og dukkar opp igjen , gong på gong opp gjennom historia og er det alternativet som representerer det mangfaldet som kan utfordre den einsrettinga det moderne samfunnet representerer .	56	2
Ved endringen av dissenterloven i 1891 fikk også ikke-kristne religioner adgang til å organisere seg i Norge .	5	2
- Under studieopphaldet i Oxford var eg innom sjømannskyrkja her i London .	11	3
Gjefsen har valt ei tradisjonell framstillingsform , ei krønike , utan å tvinga hendingane inn i ei avrunda forteljing .	17	4
Vegard var sist av alle , og sa fredag til Firda at han synest det var litt dumt , særleg fordi det ville gå veldig lang tid frå han varma opp stemma til han fekk syngje .	20	3
I gasskraftverk med CO2-handtering går meir enn 50 prosent av gassenergien tapt under omdanninga til elektrisitet .	6	2
Foto Bent Are Iversen	1	2
Når jeg ser på listene fra løpet og forstår at jeg kjører like godt som de aller beste , ser jeg virkelig fram til å få en ny motor på plass i båten , for i den neste finalen skal jeg på pallen , sa Marit Strømøy i en kommentar etter løpet .	43	1
- 35 millionar var nok ei smertegrense , uttala Håvar O. Holstaa ( AP ) etter møtet .	11	4
Pateren trudde lenge at han vart kalla inn som vitne , men etter kvart ser han at òg han vil verta hengd .	0	4
Generalene slipper unna med mord fordi ingen fokuserer på det som skjer i Burma .	9	2
Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet , men ikkje var det lenger .	16	1
Det er våre råvareleverandører som bruker E-stoffer , men de har tatt fatt i dette og går over til andre ting , opplyser Reidar Kjersem .	11	2
Nokre timar tidlegare hadde politiet i Sogndal ein trafikkontroll der 63 bilar vart kontrollerte .	14	1
Det står som regel politiske maktperspektiv bak .	6	2
Jeg spurte mine disipler på Twitter om hjelp og la samtidig med et eksempel på hvordan man burde gjøre det .	19	2
Med en liflig eim av parfyme og et steinras av et smykke på brystet åpner Signy Fardal døra til leiligheten på Frogner .	1	1
Ole Marius Jakobsen , Raymond Tungesvik , Petter Folkedal , Bjare Hundvin .	5	5
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	12	3
Når det gjelder fiskerisonen og kontinentalsokkelen , er det henholdsvis soneloven og kontinentalsokkelloven som vil være hjemmelen for forskrifter , jf 11.3.1 ovenfor .	20	1
Men vel så mykje som eit forsvar mot engelskpåverknad er dette ein reaksjon mot det hegemoniet som russisk språk og kultur har hatt i desse landa , og dermed eit utslag av behovet for ei ny nasjonal konsolidering etter at Sovjetunionen og Warszawapakta gjekk i oppløysing .	29	2
Dagleg leiar hjå Bil & Dekkservice , Tore Olsen , trur kundane meiner det er meir praktisk med dekkhotell .	4	1
Mange har slike kjelar med oljefyring på plass og kan ta dei i bruk i det unntakstilfellet som er akkurat no .	16	6
No har Pycroft droppa ut av skulen og driv organisasjonen på heiltid .	10	1
Lomheim hev rett i at « ting kan seiast på fleire måtar utan at det nødvendigvis er slik at det eine er feil og det andre er rett » , men det er langt derifrå til å låst som det alltid er soleis .	26	1
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	15	1
Oljeskiferdrift førde òg til at grunnvatnet vart ureina .	5	6
Her har en gammel blåmalt skonnert blitt et landemerke .	7	1
Datteren avviser at Krekar har mål om endringer i Norge , og sier at faren kun forholder seg til det som skjer i Kurdistan .	3	3
På kort sikt meiner ho det hastar mest å få på plass ei tydelegare forskrift som fastlegg ein annan praksis for UNE enn det ein ser i dag .	10	1
Bønna får da alt det han trenger , og mere til , og det håper jeg du kan forklare barnevernet , Else-Beth !	0	3
Premisset for « Tom Clancy's EndWar » er velkjent for alle som har lest en bok eller spilt et spill med navnet hans på esken .	18	1
La deigen heve til dobbel storleik , ca. ein time .	10	1
Jeg vil aller helst spille Playstation i kveld , men tar gjerne imot en blowjob i bytte mot denne tørre tulipanbuketten som kostet 79 kroner på Kiwi .	10	2
Og her skal vi ta Stein Erik Hagen alvorlig .	9	1
Men alt det andre , som har med bandet å gjøre , det er ikke noe problem .	8	3
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	18	2
Tore Kvæven ( 42 ) er lærar frå Sirdal i Vest-Agder , og denne hausten debuterer han med den eventyrlege vikingromanen Hard er mitt lands lov .	17	2
Vi andre har nok mer objektivt syn på hans prosjekt og hans retorikk , sier Raja til VG Nett .	1	3
Han konkluderte med at slik heimel ikkje finst , bortsett frå at kommunelegen kan regulere viss det er snakk om helseskadeleg støy .	13	2
Men samstundes har eg bestemt meg for at denne type angrep ikkje skal vere styrande for mitt liv .	14	4
- Blod og menneskerester er farlig for våre folk	7	2
Eg har tru på slike drypp for dei unge .	9	1
Den rusa sogningen oppfatta det slik at sjåføren ville hindre ho i å reise frå taxien , og svarte dermed med å spytte sjåføren i ansiktet .	21	1
Dette er naturleg , men det er ikkje som det burde vera , seier Deutschmann og legg til :	14	6
Tek vi med eit anna delvis germansk område , Sveits , så ligg der overskotet på 12,2 prosent .	9	3
men eg syntest det at som vann så kunne Gro Harlem fått vore # statsminister .	2	4
- Jølster kommune bør sikre seg Oddleif Apneseth si unike fotosamling , seier Dagunn Klakegg i Førde .	7	4
Velferdsstaten er som en god varm dyne for oss alle , også for oss 22000 leger .	6	2
Alle som har vore på eit landsmøte eller eit årsmøte i ein konfliktfylt organisasjon , har opplevd at kvelden og natta før eit val syder forsamlinga av liknande personvurderingar .	27	4
1 Regjeringa vil etablera språkpolitikk som eit heilskapleg , sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	12	6
« nytten » av filosofi er å kjenne seg selv og hvordan en kan bli , gjennom å kjenne spesielt filosofi , fra Platon til for eksempel Nietzsche .	0	1
Ein blei sendt på sjukehus for behandling av psykisk skade .	2	3
Så det er nødvendig å ha gode ordningar for å sikre forsking der òg .	5	1
Kanskje gjentek serien seg sjølv ( Ralles nye kjærast Danuta ( eg nektar å tru at det blir dei to til slutt ! ) blir i alle fall forsøkt sjekka opp av sjefen på gartneriet der dei har sommarjobb , noko ho til liks med Annika i « Den nifse natta » opplever som veldig ekkelt ) , kanskje er han for melodramatisk , men likevel er det snakk om ein teikneserie som rimeleg usminka viser kor vanskeleg det kan vere , samstundes som han tillet bygdeungdom å tru at det kan skje noko spanande også i deira liv .	68	3
Redde for å gå inn for ein utopi som blir ein dystopi .	9	2
Mannen tilstod utan atterhald i retten , og vart dømd til 34 dagars fengsel , ei bot på 8000 kroner og tap av førarkort i to år og seks månader .	2	2
I de fasjonable strøkene av Milano lot han pengene rulle .	7	2
Dersom ein omsider erkjenner at situasjonen er farleg , så kjem faren til å halda fram med å veksa i mange , mange år jamvel om ein har teke til å gjera noko med det .	30	1
Det er viktig å lage noe som er spesielt , som gjør at folk snur seg og spør « Hva var det ? » .	19	2
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	3	1
Resultatet av denne gjennomgangen er reflektert i ei vurdering departementet gav i det notatet om omorganiseringa som vart sendt på høyring i 2004 .	19	1
Blant annet har en norsk muslimsk mor i Norge foreslått å presentere saken for den arabiske verden i Al-Jazzera i Doha .	10	1
Dagen etter ble det klart at det ikke nødvendigvis er han selv som skulle flytte , men barna , som tar med seg 90 prosent av familieformuen og dermed formuesskatten , mens far ( og trolig ektefellen , Mille Marie Treschow ) blir sittende igjen i Norge med a-aksjene og den praktiske kontroll over familieselskapet .	35	3
Klokken er for øyeblikket 21:21 og om 14 minutter ankommer jeg Molde .	1	1
Harald Aasland Riise måtte tas ut etter halvtimen p.g.a. problemer etter sjukdom , og baneforhold som slett ikke passet tungvekteren .	10	3
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	4	1
To av sykehusene vil få akuttfunksjoner , men dette blir neppe avklart før Helse Sørøsts styremøte i desember , ifølge statskanalen .	1	1
Ellers har « Tom Clancy's EndWar » forenklet mange av tingene som kjennetegner sjangerens .	6	1
Resultatet er eit kompakt verk på over seks hundre sider som guidar lesaren gjennom tre tusen år med krig , øydelegging , herjing , plyndring , massakrar og valdtekter , sinnssjuke despotar og intrigante elskarinner , men me vert samstundes kjende med briljante leiarar og eventyrlege einskildlagnader , i tillegg til ukjende sider ved kjende historiske personar .	1	1
Regjeringen vil stimulere til økt aktivitet innen topp- og breddeidrett .	10	1
Et fritt og godt kunstfelt i Norge i dag kan ikke overleve uten betydelig offentlig støtte .	11	4
Hun ble nummer tre på 50 meter butterfly ( 26,57 ) og fire på 100-meteren ( 59,35 ) .	10	1
Mange nordmenn i utlandet søkte mot ambassadene da tragedien ble kjent , og de ble tatt imot på en god måte , sier han .	11	1
Men da må også noen ha et våkent øye med hva som er truende ytringer , og hvor det ligger potensial for at trusler kan settes ut i verk , sier han og mener PST i altfor stor grad har fokusert på ekstremister med muslimsk bakgrunn .	16	1
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	2	4
Vi vil øke bevilgningen til utviklingssamarbeid til 1 pst. av nasjonalinntekten og trappe innsatsen ytterligere opp i perioden .	7	1
- Utruleg kjekt å få slik merksemd for den utviklinga vi har fått til , seier Asphjell .	16	4
Korleis trur ein dette vert oppfatta av dei truande ?	9	1
Dei siste hundre åra har rundt 90 prosent av dei gamle slåttemarkene i Noreg gått tapt , men no skal dei som er igjen få nytt liv .	15	2
Då verken ordførar eller varaordførar kunne kome , fekk Arne Vinje sin elddåp som ordførar då han opna dei tredje litteraturdagane i Vinje .	6	2
De fleste småsover og reagerer ikke på at prøven blir tatt .	0	1
Men det må ikke stoppe oss fra å kalle en spade for en spade :	12	1
- Et problem ved spill som World of Warcraft er at spillerne suges inn i spillet , og isolerer seg fra omverdenen .	1	1
- Hva synes dere om årets pliktnumre " Dschingis Khan " , ( Dschingis Khan ) , " Ta meg med " ( Olav Stedje ) og " Hard To Say Goodbye " ( Stage Dolls ) ?	30	2
Svein har sagt at det berre har vore to diktarar i Stavanger : Sigbjørn Obstfelder og han sjølv .	1	2
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	9	2
- Kom ut av kontroll	2	1
" En kampanje for " etnisk renskning " starter med at én nabo vender seg mot en annen .	16	1
- Ikkje unikt i Lærdal	1	3
Det eneste som manglet , var en baby som sto i stil til Arne Jacobsen-stolen de hadde handlet på finn.no .	13	2
Det er også bra for de eldre , som ikke ønsker masse forskjellige mennesker å forholde seg til , sier han .	13	5
Borna på bileta var heilt nede i 4 - 5 årsalderen , men korkje fornærma eller mannen i 60-åra er med på bileta eller deltek på filmane .	17	1
Lampelyset på kostymelageret i studioet i Nydalen fanger øyeblikkelig de omtrent tjue tusen paljettene på kjolen , så den glitrer som en diskokule .	6	4
- Instinktivt begynte jeg å trene styrke hjemme , ta armhevninger .	5	3
« ja nå må du komme i nå må du komme i ettermiddag eg # ja kom nå # du skal få smake # e fiskekake eg har steikt og held på å steike fiskekaker få med nokre fiskekaker » eg hugsar det .	3	1
Den skal eg trekke godt ned i panna når eg går gjennom gata .	3	3
- Dei burde heller leggja ned Helse Sør og bruka pengane på sjukehuset her , her som personalet spring beina av seg , seier Andreas Leinslie ( 82 ) , han er godt nøgd med den hjelpa han får på sjukehuset .	41	1
Stipendet er oppretta av Kultur- og kyrkjedepartementet for å auke kunnskapen om og byggje respekt mellom tru- og livssyn i det norske samfunnet .	22	5
Eg meiner at det var tilfellet i den førre regjeringa , der ein såg at ein veldig stor del av pengane som var til disposisjon , gjekk til skattelette i staden for til å byggja ut offentleg velferd .	29	1
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	4	2
Det er kort vei mellom beslutning om produksjon til produktet er klart for salg , og det burde være mulig å selge kylling både på Dombås og Dokka og over hele landet uten noen markedsreguleringsordninger .	27	3
- Vi som ikkje har tilgang til embetsverket 24 / 7 , er heilt avhengige av hjelp frå institusjonar som SSB og Finanstilsynet for kunne utfordre regjeringa , seier Kambe til Klassekampen .	23	2
Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand , forteller Firooza Mushteri ( 24 ) .	21	1
Korleis etnisk angst kan vera mobiliserande , kan ein òg få eit inntrykk av frå videoen « Muslim Demographics » på YouTube , som no er sedd av over 13 millionar menneske .	17	3
Makta og arbeidsplassane blir meir og meir sentralisert , ikkje minst ved honnørprat om effektivisering , meinte Mette Westlie .	10	3
Drøye to uker før kommunevalget er det igjen dødt løp mellom de rødgrønne og de borgerlige i Trondheim , ifølge en måling i Adresseavisa i går .	8	2
Har du tips eller bilder denne saken ?	1	1
Clara Øberg opplever det som trist at folk ikkje er flinkare til å skilje mellom sak og person og oppfører seg uhøvisk .	4	2
Øyvind ville ikke uten videre akseptere at man ikke raper ved bordet og hvorfor kunne man ikke kjøre i kollektivfeltet , der var det jo ingen biler ?	8	2
Ni smågutelag var fordelt i to puljer i innleiande spel .	9	2
Tidligere kunne Sp konsentrere seg om å mobilisere nye velgere fra andre parti eller sofavelgere .	3	6
At det koster penger , er det sure eplet ledelsen ved registeret må bite i , når den har vært så amatørmessig i sin omgang med pasientdata .	2	3
Departementet vil så snart denne meldinga er lagd fram , drøfta med styret for Språkrådet , og med direktøren og fagrådsleiarane , røynslene med den nye modellen for organisering og styring av Språkrådet for å vurdera om det alt no er behov for justeringar eller tilpassingar .	39	1
Prøv å få til ein dialog med rådmann eller ordførar eller landsleiing i ein organisasjon eller med utlendingsdirektoratet .	10	3
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	23	3
Jussprofessor Asbjørn Strandbakken seier at ugjerninga er så grufull og eineståande at den ikkje bør få påverke det generelle straffenivået .	9	1
B er fortvilet .	0	1
- Sove i timen	0	1
Slik terror har vært et mørkt kapittel i Hamas' historie og har krevd om lag 400 israelske liv .	3	2
Eit økonomiutval på ni , ein representant frå kvar av dei politiske partia i kommunestyret og ein frå alle hovudutvala , supplert med representantar for dei tilsette , ordførar og rådmann , har kome med ei tilråding om å spare 4,8 millionar neste år , 6,5 millionar i 2005 og 11,6 millionar i 2006 .	4	1
Men eg tek visst feil når eg seier at tyskarane er som vi nordmenn .	2	2
I går var fire av dem borte vekk , skriver Dagens Næringsliv .	6	3
Han understreker at han som utenriksminister hverken kan eller vil blande seg bort i komiteens reiseopplegg , men i går kunne han ikke dy seg .	21	2
- Det er et under hver gang et barn blir født og en stor begivenhet i enhver familie .	10	2
For å ikkje miste kontroll over kvar bilane blir levert inn , og når , har vi stoppa all førehandsutleige - også på nett .	14	1
Når jeg ser på listene fra løpet og forstår at jeg kjører like godt som de aller beste , ser jeg virkelig fram til å få en ny motor på plass i båten , for i den neste finalen skal jeg på pallen , sa Marit Strømøy i en kommentar etter løpet .	4	4
I en innsjekkingskø på en amerikansk flyplass for 20 år siden hadde en norsk student problemer med å betale tilleggsfrakten på sin bagasje , da trådte en farget mann frem fra køen og tilbød seg å betale for henne .	30	2
Jeg får dating-spam på translate-norsk fra Afrika som er bedre skrevet enn mailene jeg får fra Handelportal.no minst to ganger i uka .	10	4
Widerøe vurderte å flytte ledig kapasitet frå Sandane anten til Bringeland eller til Haukåsen under utbygginga .	15	5
Terrorangrepet som rammet byen i oktober i fjor hadde skuffet og frustrert store deler av befolkningen .	3	2
Mandatet til fondet er å sikre langsiktig avkastning for fremtidige generasjoner , og midlene er stort sett investert i børsnoterte selskaper i vestlige land .	22	4
Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål , de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med .	25	6
Og for ikke å tvære dette ut , kan vi vel kort bare nevne at det ikke er på grunn av været at Staveland snekrer på et nyinnkjøpt hus i Grimstad .	6	1
Stadig flere soldater skriver indignert om hvordan det de gjør , ikke erkjennes og anerkjennes .	15	1
Mange steder i innlandet har sludd i vente .	0	3
Ikke lenge etter take off ble det ene helikopteret truffet av piler , hydraulikken ble skadet , det rant olje ut .	3	2
Den store statlige og private gjelden i USA var en vesentlig dimensjon i sammenbruddet i den internasjonale økonomien i 2007 - 09 .	12	1
Den økte strømmen av sentrale pålegg og forordninger som kommunene forutsettes å sette ut i livet , utgjør på sikt en utfordring for folkestyret og lokaldemokratiet .	25	6
det var forholdsvis # bra med mjølk hos alle saman for dei hadde jo ikkje noko anna å klare seg med den tid .	20	2
Et samfunn med mindre kriminalitet , sykdom og vold , høyere sysselsetting , likelønn , færre fattige og ensomme , og mennesker som lever i større forståelse med hverandre ?	6	3
Venstre-politikeren Abid Raja er selv mulism , men deler ikke oppfatningen Krekars datter har av prosessen mot faren .	10	6
Berre det faktumet gjorde at det kristenkonservative Nixon-regimet kasta seg over filmen for å få stansa han ( Det var ikkje tilfeldig at Carl Bernstein og Bob Woodward nytta nettopp Deep Throat om informanten som felte presidenten ) .	28	3
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei .	16	2
Det vil bli fulgt opp .	1	2
I Sverige kom det i 2002 ei omfattande språkpolitisk utgreiing frå ein parlamentarisk komité sett ned av regjeringa , med tittelen Mål i mun - förslag til handlingsprogram för svenska språket .	8	6
Blod frå munnen renn ned langs kinnet .	7	1
Spjelkavik har fått en drømmestart på årets sesong , som ingen på forhånd kunne håpe på .	2	2
John Stein er no ein av svært få som nyttar aper i forskinga .	4	2
Mellom 1995 og 2008 gjekk prisane på varer produserte i Hellas opp med 67 prosent , i Spania var det same talet 56 prosent , i Portugal 47 prosent og i Italia 41 prosent .	4	3
Heldigvis var han klar og kunne snakke med dei rundt oss som snakka gresk , så han klarer seg nok .	17	3
Thomas grev han ned i grusen ved bekken rett bortanfor skuret , og Thomas flyttar inn og går igjennom samlingane Ludvig har etterlate seg , mellom anna biblioteket hans som er lagra i kasser .	9	5
Tyskeren , som selv snakker fransk med en sterk , tysk aksent , har sagt at Jolys måte å snakke på er « en fornærmelse mot det franske språket » .	23	1
Men han vet han drakk Jägermeister , blandet med Battery , for å nøytralisere den sterke smaken .	8	2
Somme gonger kan alle 28 innsette møte for å slå av ein prat , medan andre gonger kan talet vere halvert .	0	3
CNN mener også at Romney vinner Idaho ( 4 ) , og Montana ( 3 ) .	8	1
Jussprofessor Asbjørn Strandbakken seier at ugjerninga er så grufull og eineståande at den ikkje bør få påverke det generelle straffenivået .	11	1
Utgangspunktet for ei slik generell avklaring av verkeområdet for mållova må vera det som også vart slått fast i den målbruksmeldinga som regjeringa la fram hausten 2005 , at dette er ei svært viktig kulturpolitisk lov .	14	2
- Og blir dette eit for tungt løft for kommunekassen åleine , vil eg tru det er mogeleg å finne sponsorar , både bedrifter og private som ser verdien av å bevare denne heilt unike kunstsamlinga både i samtida og for sine etterkomarar , seier Dagunn Klakegg .	11	1
Dei er for opptatte av verkemiddel og tekniske løysingar på detaljnivå , og for lite opptatte av kva vi vil med miljømåla .	4	1
Halden .	0	3
Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start , men det blir det vel ei endring på etter dette , trur Solås .	20	3
Arild Undheim har gjeve Førde Volleyballklubb melding om at han takkar av etter tre år som trenar for elitelaget .	2	2
Nærast dagstøtt får han drapstrugsmål , på e-post , i form av brev eller via telefon .	16	1
Men på den andre sida gjev dei stor uformell makt til ideologiske virtuosar i små homogene ekspertmiljø .	7	2
Då rap vart adoptert frå New York til Los Angeles , var det av artistar som LA Dream Team , som stor sett rappa om kor fint det var i L.A. , med badebasseng og damer i bikini og alle dei tinga der .	3	4
Nå ble det litt for meget .	0	1
I Naturvernforbundet minner leiar Lars Haltbrekken om at sytti prosent av husa våre i 2030 alt står her .	18	1
Enkelte bruker en rasismedefinisjon som er så snever at antall rasister i Norge begrenses til et fåtall ; de " frikjenner " dermed seg selv fra rasiststempelet .	23	2
En gutt i tiårsalderen kommer gående ved siden av faren sin .	10	2
Sameleis er « det indre » i mennesket omtala som hjarter og nyrer .	6	1
Det skjedde 26. juli i 1984 .	6	1
Ressursene ble ofte overbeskattet , og enkelte arter ble nær utryddet fra farvannene omkring Svalbard .	14	4
Lova fastset dessutan at Sametinget kvart fjerde år skal utarbeida ein rapport til Kongen om situasjonen for samiske språk i Noreg .	9	5
Dei reagerte med ei tysk-nasjonalistisk rørsle som skapte det politiske og kulturelle klimaet som lét dei fyrste formene av nazistisk ideologi veksa fram .	12	4
Men dette var ventet etter finanskrisen , og vil møte forståelse .	0	2
Då kom ein liten gjeng med Raude Kross-medlemmar med fullasta bilar med mat , saft , kaffi og Raude Kross-utsyr og rigga seg til på Raude Kross-hytta .	21	3
Etter at vedtaket er blitt kjent , har Regjeringen fått kritikk fra TINE Norske Meierier , som mener at den har gått for langt , og Regjeringen har fått kritikk fra Synnøve Finden , som mener den har gått for kort .	12	2
- Synspunkta til Aarnes held fagleg mål .	0	1
femtiliteren for å køyre mjølka .	4	3
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	14	6
Kombinasjonen av meir effektiv bruk av olje , oljesand , nye kjelder av konvensjonell olje i Mexicogolfen , attåt store funn av « tight oil » ( olje frå tette bergartar ) og altså store reservar av oljeskifer , gjer faktisk spådomen om at Nord-Amerika kan verta sjølvforsynt , realistisk .	30	5
Eg må få fleire gode hopp i kroppen , slik at eg finn « slik skal eg gjere det » -kjensla , seier Krog .	12	2
På den tredje tonen i det massive grunnriffet , går bandet på en halvert kvint - en tritonus , som det heter i musikkvitenskapen .	10	3
Musikarane han har med seg i studio , er Liv Opedal på cello , Wouter Rabenheimer på bratsj , Per Hillestad på slagverk , Johan Egdetveit på trekkspel , Gulleiv Wee på bass og Eivind Aarset på gitar .	12	3
Det er her me må setja kreftene inn , konkluderte Bjaadal .	0	2
For jeg kan faktisk være en pusekatt også .	2	2
I utgangspunktet er det eit svært spanande prosjekt , dette å søkje mot eit nytt Jeanne d'Arc-bilete frå ulike ljoskjelder .	14	2
I løpet av de 11 ukene søskenparet har bodd på nyfødt intensiv-avdelingen ved Ullevål universitetssykehus , har det blitt mange prøver og undersøkelser .	20	3
Selv om den er basert på en sann historie , er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om , vil man hele tiden kunne forutse neste scene .	25	2
I 2010 ble Troms Kraft sterkt kritisert for å ha bidratt meg penger til et energiprosjekt ledet av Senterpartiet .	0	1
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	0	3
Ut frå politiforklaringar og det såkalla « manifestet » hans får ein nærast inntrykk av at han gjekk berserk mot barn , unge og tilfeldige sivile fordi han ikkje fekk inn krigsretorikken sin som innlegg i avisene .	14	1
Brian Boyle , Artem Anisimov og Ryan McDonagh scoret de andre målene for Rangers .	0	3
Disse har departementet fortløpende tatt opp og forsøkt å finne løsninger på , og i dette tilfellet , hvor det gjaldt stemmerettsregler , fant en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtalen .	2	6
Men når det er sagt - Antidoping Norge og WADA vet sikkert hva de gjør og bruker sine ressurser deretter .	3	1
- Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken , men no ville me ha ein ny vri , så me inviterte Flatland , seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken .	30	2
Tre timers egentrening hver dag .	0	2
- Vi kan velge .	3	3
Og for det tredje sørget den norske regjering klokelig nok for å avklare Jaglands dobbeltrolle allerede før han gikk inn i den .	18	2
Energi er viktig i alle land , og skaper grunnlaget for vidare positiv utvikling i Albania .	8	3
Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius blei mållause då Litauens honorære konsul Carl Thomas Carlsten overrekte dei The Lithuanian Prize of Honour laurdag kveld .	0	3
Der debatterer dei enno om vi bør vera med i EU eller ikkje .	2	2
Det er mer relevant enn om 100 går med burka , sier hun .	3	4
Det er en forferdelig lang tid , men jeg håper .	9	3
Vend pastinakkbitane og løken i halvparten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	1	6
Det heitte vidare at dersom det vart tale om å foreslå ei eigentleg språklov , skulle utvalet nærare spesifisera kva innhald lova skulle ha , dessutan at tilrådingane frå utvalet burde byggja på ein analyse av dei språkpolitiske erfaringane frå andre land som det var naturleg å samanlikna med .	6	2
Vi ønsket ikke å avertere oss selv så sterkt , og vi ville ikke virke desperate eller arrogante .	17	5
- Kva utfordringar har de i Seljord ?	5	1
Kristeleg Folkeparti meiner at det er på tide å få dette på plass .	10	3
At jeg liksom er den som tar på seg ansvaret med å fortelle de store tingene .	0	1
Han anslår at prisene på ferieboliger i regionen har falt med 50 prosent siden toppen i 2006 .	16	2
Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN , bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN .	30	3
Blakemore er kanskje den mest vid- eller illgjetne vitskapsmannen i Storbritannia .	2	4
- Du er en mann som liker å se på stjernene ?	10	5
Dei kring 5000 menneska som bur her , har ordna seg med ei provisorisk , men livsfarleg straumforsyning .	0	2
Hannah har tre yngre søsken , Oliver ( 11 ) , Lucy ( 10 ) og Phoebe ( 4 ) .	15	1
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	10	2
Bilen er rett og slett raskt i ferd med å bli en vanlig bruksgjenstand i stedet for et symbol på noe som helst .	11	1
Etter et bekreftende nikk fra meg , fant hun raskt de riktige knappene på tastaturet , og bagasjelappen kom ut av maskinen .	18	2
Er det viktig å ha et dataspillbål , eller forstår vi at dette er en teknologi som kan brukes på veldig mange områder , og som i seg selv ikke endrer mennesker ? sier hun .	27	2
Fjorten år etter han utvikla relativitetsteorien , hadde ein britisk ekspedisjon kunna stadfeste teorien empirisk .	12	5
Det som begynte som en antatt lett sikringsoperasjon , er blitt til en COIN , og den kan være på vei til å tapes , sier general McChrystal .	10	3
Det sinte småborgarskapet gjorde derimot opprør mot den stillause elitismen som i røynda er aristokratisk fordi han suverent kan gje avkall på alle former .	17	4
Leiarartiklane hans var i så måte representative for breie opinionsstraumar i Noreg , der Bondeparti-avisa Nationen og redaktør Aardal og sentrale personar i krinsen hans heller ikkje såg seg for gode til å breia seg med antisemittiske omgrep .	14	6
Fotball er den einaste idretten det er liv i her og suksessen til Jan Gunnar inspirerer , meiner ho .	13	2
Og dei tek på seg transportkøyring med snøskuter for hyttefolket som kjem med fullpakka bil .	5	6
- Jeg har fått det bra til på banen , men er likevel ikke helt fornøyd .	15	4
Noregs idrettsforbund ivrar på nytt om å få vinter-OL til Noreg og vedtok sist veke å gå inn for å arbeida vidare med prosessen som kan føra til at Noreg søkjer OL til Oslo i 2022 .	17	2
Men klubben må selvsagt foreta et valg om de ønsker å videreføre den spillestil jeg og Bård Wiggen har stått for , eller om de ønsker å innføre en spillestil mer lik den landslaget har .	7	1
Hallgeir Langeland – til oppfølgingsspørsmål .	0	4
Tre av fire til andre sjukehus	0	2
- Den respekterte kamerat Kim Jong-un er fullkomment kyndig i alle militære strategier og utviser ypperlig militært lederskap , heter det i filmen , hvor soldater hopper av glede når de ser unge Kim .	34	1
« Synk ned i skitt , omfavn morderen !	6	3
- Han er også et eksempel på hvordan de overlapping mellom ulike maktfelt som det politiske , det religiøse og det kriminelle overlapper hverandre .	4	1
Det kan verke ein smule kjedeleg å oppnå fullkomen sinnsro ?	4	3
Alle bør ta et medmenneskelig ansvar , sa Hendricks .	5	3
Er man baker og matglad , trenger man for eksempel en stor spisestue og bare en liten stue .	14	2
Velferd og gode vilkår for næringsvirksomhet skapes i et samarbeid mellom næringsliv , arbeidstakere og det offentlige .	14	1
Vi inviterer til bred diskusjon om de løsninger som gir oss best produksjon og rettferdig fordeling av velferdsgoder .	5	1
Han får pucken like foran buret til Marc-Andre Fleury , tar seg tid og plasserer den i nettaket .	15	2
Hun var sløv , snakket usammenhengende og lå for det meste på sofaen .	10	3
og dette gjekk nokon dagar og sidan så mått- sidan så reiste vi til Sverige .	1	3
Kanskje har en form for tretthet bredt seg , etter at all motstand tidligere har vist seg så fåfengt , først mot den nåværende skamfering av omgivelsene rundt Oslo S , senere mot et Bjørvika planlagt slik at brukerne kan kjede seg til døde .	43	2
Forestill deg en liten krokodille i et lite bur med en stor krokodille ved siden av , og alt som skiller dem er en hønsenetting .	3	3
Han vart sedd på som ein klovn .	4	2
Eg meiner han har rett i at mange av dei utviklingane som blir så tydelege for oss i dag , når ting går så fort , og sekulariseringa har nådd såpass langt , har viktige røter i reformasjonstidas stridigheiter .	14	4
Først jobba han som bankmann i New York , utan heilt å ha den store lidenskapen for finanssaker .	16	2
Studentsamfunnet kan hittil skilte med gode salstal for konserten for dei eldre , der det no berre er rundt 20 billettar att .	8	5
Hadde det vært annerledes i Norge , hvis filmen om Borat hadde gjort narr av budeier og hardingfele ?	4	1
7. Eiendomsretten til kirker og kirkegårder , andre aktuelle eiendommer , opplysningsvesenets fond m.v. ved et eventuelt opphør av statskirkeordningen .	18	1
Eit lite uhell , og du er ute , seier Ånund som har ein andre- og to førsteplassar dei tre gongene han har møtt dei beste i landet på sprint .	11	2
Vi merket at vi var et annet sted enn vanlig , men hockeyen var den samme .	12	4
- Til saman hadde me 48 bodar der ein kunne finne alt frå klede og handverk til firehjulingar og juggel .	13	3
Men dersom store kostnader med tunneldrift blir eit argument for dagbrot , kan det vera vanskeleg å stansa det som alt er i gang .	23	2
Og at islamisering av Europa skulle utgjere eit eksistensielt trugsmål for menneske i det landet som ligg lengst borte frå den muslimske verda , som ikkje er med i EU , og der Europas lagnad aldri har vekt noka større interesse anna enn for turistar og historienerdar , er rett og slett vanskeleg å fatte .	45	1
No er det overordna nivået flytta til Stortinget og regjeringa , mens ansvaret for sjølve drifta , inkludert myndigheita til å avgjere kva tilbod som skal vere kvar , ligg hos føretaka .	20	1
Tilbake på spillerhjemmet mot slutten av uka ventet den kollektive straffen .	7	3
Sjelden åpenbaring .	0	4
det var mykje bly ?	3	2
På grunn av sikringsarbeid vil fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengd fram til tysdag .	5	5
Dei vil skjøne at forelsking , tiltrekning , kjensler , tryggleik , kropp , openheit , sårbarheit , ærlegheit , seksualitet etc. heng saman , dersom ein legg dette fram på ein fornuftig måte ( på vår sumarleir med konfirmantar kjem kvart år Hans Inge Fagervik og snakkar til konfirmantane om nettopp dette ; Trekant-programmet , porno , kjensler , respekt , sex-liv i ekteskapet etc	0	2
å gud veit kor det blei av dei men e så spurde eg om eg kunne få lov å reise heim og lesse av .	20	2
Tenk over det : er du som meg sitter du nok ikke å kjeder deg mer enn 4 - 5 minutter før du drar opp telefonen , sjekker hva som skjer på twitter , så facebook ( og tenker at : hvorfor i helvette gidder jeg å sjekke facebook ) , før du spiller en runde Bejeweled eller et annet , intetsigende spill .	20	4
Det norske Legemiddelverket sender meldingene videre til Mattilsynet , som i februar i år drar på befaring til leverandøren , Bringwell Norge .	18	6
Det er stor originalitet i dei eksistensfilosofiske vinklingane og betraktningane til Kertész , utfordrande for tanken , for når det kjem til stykket , blir det grunnleggjande spørsmålet :	24	2
Kongo , januar 1964 :	0	3
Målgruppa er i første rekkje menneske med høgare utdanning mellom 20 og 45 år , og filmen skal primært visast på nettstadene til fylkeskommunen , Framtidsfylket , kommunane , verksemder i fylket og på sosiale nettstader som YouTube .	36	2
Det er ikke få navn som demonstrerer denne utviklingen .	5	2
- Jeg synes museet vi dro til , Vasa , var « pretty cool » .	11	1
Statistikken viser at bruk av kommunale legetenester er lågare for bebuarane på mottaket enn for resten av innbyggjarane i Kviteseid , seier Sanner .	2	1
Det vi altså skal vera på utkik etter , er ei svak politimakt i eit ikkje-regulert område som går gjennom ein transformasjon frå eit system til eit anna .	6	3
Han fremsto som en ombudsmann for enkeltmennesker overfor et maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og et halvt år falt i hans lodd å være den fremste representant for .	27	2
Men uten noen oppmerksomhet i mediene , i opinionen og blant utenrikspolitikere vil han ikke lykkes .	9	1
600.000 kroner er løyvd eit prosjekt for KOLS-pasientar , 300.000 til hospiteringsordning for å auke kompetanse og 400.000 til kartlegging og tilrettelegging for telemedisin .	21	6
Nyfødtintensiven ved Ullevål , som er Norges største avdeling i sitt slag med 900 pasienter innlagt hvert år , har nå besluttet at alle blodprøver , om mulig , skal tas på denne måten .	28	1
Snart er jeg der , tenkte jeg og lo inni meg .	11	1
- Det er i så fall unikt i historia , seier historikar Hans Jacob Orning , førsteamanuensis ved Høgskulen i Volda og forfattar av første band av Noregshistoria Norvegr .	22	5
Men ettermælet hans stod og fall på det .	0	2
Etter Lyng-kommisjonens avsløringer er jeg ikke trygg på at noen grenser overholdes hvis en « sak » antas å være god nok .	3	1
Eg reiser rundt i det miljøet filmen skal handla om , der gjer eg bakgrunnsintervju med folk og ut frå desse røynslene byggjer eg ei løgnhistorie , fortel Fly .	6	3
Så dersom det er unge og intellektuelle kristne , så er det veldig bra om dei verkeleg vil arbeide for ei kristen intellektuell vekking .	12	3
og den e # nummer to av barna # dei har ei forretning lita kolonialforretning her i # ganske nedi byens sentrum .	20	3
Dei viktigaste føresegnene kan takast inn i sjølve lova , medan dei meir detaljerte vil danna grunnlag for forskrifter som kan fastsetjast anten av Kongen eller av departementet .	22	3
- Jeg respekterer at det er noen som ikke vil inn i den verden der , og er forsiktig med å legge ut bilder av andre .	19	2
Talen kan imidlertid også leses som en vakker tekst om den kunstneriske befrielsen som ligger i den postkoloniale litteraturen .	18	6
ja i alle fall annankvar dag så måtte eg køyre til byen med lass med kjøtt for han # kjøtt og flesk .	5	2
Odd-Bjørn Hjelmeset sitt namn var ikkje med då Olympiatoppen plukka ut 23 utøvarar til OL i dag .	15	1
Garnæs ble valgt inn i styret for Chr . Michelsens barnehjem i Os i 1945 .	10	5
King har vel strengt teke ikkje så mykje på ein jazzfestival å gjera , men det er folkefest , og slikt finansierer sikkert andre og meir relevante innslag .	9	2
Det er nok den største økonomiske krisa eit europeisk land har vore i sidan krigen .	12	1
- Efedrin , et reseptpliktig sentralstimulerende middel , ble påvist i liten mengde i ett av de oppkvikkende tilskuddene .	9	3
Mens heroin og kokain må fraktes halve jorden rundt før stoffet når Norge , lager rusmisbrukere i Hordaland GHB hjemme .	17	5
Herifrå tek forfattaren lesaren med på ei reise gjennom eit livsverk av ei bok som han var i full gang med då den eine av dei to sønene hans , Uri , vart drepen i Sør-Libanon under den andre Libanon-krigen , 12. august 2006 .	4	2
Et annet mindretall anbefaler en hovedfinansiering gjennom en medlemskontingent , supplert med offentlige tilskudd til særskilte formål .	16	3
- Det har vore så mykje trykk i dag at eg har måtta klattlade telefonen , seier Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag .	12	3
- Jeg prater for mye , svarer Erik .	3	2
Etter Bokmålsordboka tyder doktorere beint fram å « ta doktorgrad » , og det gjer ein som kjent både på bakgrunn av eit emne og ei avhandling .	23	2
- Det er ikkje haldbart å hevde at det er ugunstig at asylsøkjarane bur spreidd .	3	3
Det at Vierli var fyrst ute med kjelketrekk i heisen var ein av grunnane til at Larsen fekk prisen .	8	1
Det er som kjent førstemann til 270 som vinner .	3	3
Begge forholdene er anmeldt .	1	5
- Selv om våre folk bruker beskyttelse har vi opplevd bitt og infeksjoner .	2	1
Disse takene har økt hver sesong siden , og de beste spillerne tjener nå rundt ti millioner dollar .	18	1
Kristiseter nyttar same teknikk , eller han er naturleg for han , men det skjer eit øydeleggjande brot mellom naiviteten som intensjonal føresetnad og det konkret opplevde , som er vald og vondskap og skit og blod utan annan bakgrunn enn meir av same slag .	34	2
- Då nybygget blei opna den 4. september stod politikarane her og lova at den vidaregåande skulen i Seljord endeleg skulle få fred .	18	4
Jeg anser imidlertid de aktuelle skattespørsmålene som så viktige at det vil arbeides med sikte på å legge dem fram for Stortinget så snart som praktisk mulig .	7	1
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	3	2
" Du vil ikke si at dere feirer en despot , en imperialist som Gaius Julius Cæsar ? "	7	3
Den 2. verdskrigen var ein katastrofe for verda og ein katastrofe for Tyskland .	8	1
Fylkeskultursjefen skriv at i 2008 inneber det om lag 500.000 kroner i samla støtte til Seljordspelet , nytt bygdespel i Hjartdal , ordinært driftstilskot til Marispelet , utviklingsmidlar til eit nytt arrangement i Tessungdalen og ordinære tilskot til fleire mindre arrangement .	12	3
Tusen takk for sist , det var en stor glede for mig også å være sammen med dere de første dagene , jeg glemmer aldri den nydelige stund i kirken .	3	2
Gruppa meinte difor at ein heilskapleg norsk språkpolitikk i tillegg til alt som har med norsk språk å gjera , burde omfatta sikring av rettane til dei som har eitt eller fleire minoritetsspråk som morsmål , med utgangspunkt i nasjonal lovgjeving og i internasjonale plikter , dessutan styrking av framandspråkskompetansen i folket og av forståing av at morsmålskompetanse og framandspråkskompetanse ikkje utelukkar , men styrkjer kvarandre .	51	3
Mange vegar er bere og tørre store delar av vinteren .	2	1
Nettopp her i Istanbul , verdensbyen med omkring 13 millioner mennesker , er det lettere innse hvor mye verden er endret de siste tiårene .	7	4
Til tider var det vanskelig , innrømmer moren .	2	2
- Selv om det var en risiko for å bli eksponert , gjorde det ikke Justin noe å gå ut med meg på klubber , familiesammenkomster og høyt profilerte begivenheter .	3	2
I dette perspektivet er det ei særleg utfordring å sørgja for at språket held tritt med den raske kunnskapsutviklinga som skjer innanfor eit stadig meir spesialisert samfunn .	20	3
Advokat Georg Kvande , en bekjent gjennom flere år , ble kontaktet .	10	2
IMF kom inn i Tyrkia i byrjinga av 1990-åra , og fyrst i desse dagar vert IMF-kontoret der stengt .	9	1
Norske skuleeigarar , altså kommunane , veit i liten grad om det dei gjer , verkar .	11	2
Han kan også dy seg for « grovebølgen » , speltmoten og kjedenes såkalte konseptbrød .	4	2
Er dette også ein del av den framtidige kongstanken frå nokre leiande personar i kommunen , å gjera Åmot om til eit regionsenter , spurde Christenson .	16	1
Han var glad for seieren , men likevel lot han frustrasjonen gå utover underlaget .	2	2
Og hovudrolla blir imponerande spela av Ulrich Matthes , som gjev eit isnande nifst portrett av Goebbels i « Der Untergang » .	17	1
Det var heilt rett å sleppa inn dei søreuropeiske landa , fyrst i EF og så i EU .	9	3
Talande manglar	1	4
- Det er mer spesielt enn fotball .	4	4
Her går han langt i retning av å meine det same .	0	2
Ein kan spørja om det ikkje er gått for kort tid etter Utøya til å undersøkja så samstundes kjenslelause og sensitive saker som demografiske tal i samband med den fælslege massakren .	28	2
Mange har sagt det til oss , at det som hendte med Espen er foreldres største mareritt .	1	2
På Koks vil de formidle kunnskap om råvarene til gjestene , uten å gjøre menyen for omfattende .	15	2
Kong Harald låner ut sin 51-foter Fram XV slik at Petter Hessen ( t.v ) , Magnus Mørk , Thomas Nilsson , Didrik Godaker , Christian Juell , Stian Tuv og Christoffer Gundersen ( sittende foran ) skal lære å seile store havseilaser .	1	3
Han er seinare blitt ståande som ein av dei viktigaste tenkjarane i den stoiske tradisjonen , og Handbok i livskunst kom på norsk første gong i 1927 , i Samlag-serien « Klassiske bokverk » .	8	2
Bergmesteren skal videre virke for at Svalbards geologiske ressurser forvaltes og utnyttes best mulig til nytte for samfunnet .	10	1
- Dei feira at dei var mot heile systemet , og gjekk av etter nokre veker .	12	1
Da Norwegian Defence League skulle ha hemmelig åpningsmøte i november , dukket det opp ti demonstranter fra SOS Rasisme .	2	4
- Vi er realistiske nok til å innse at det første budsjettet må vi søke støtte i Fr.p. for - primært eller subsidiært , sa han i går .	25	2
Det varierer fra barn til barn hvilken metode for blodprøvetaking som er best , men målet er å alltid bruke den mest skånsomme metoden , sier avdelingssjef Kari Lysaker ved Rikshospitalet .	7	3
Medan det normale var at dei store debatterte og dei små , særleg jentene , sette ut stolar føreåt , tagde i forsamlinga , skreiv referat under møtet og rydda og vaska etterpå , var respekten for den meinige medlem ein annan i ml-rørsla , med konsekvent arbeidsfordeling , med rundar blant møtedeltakarane , gruppedebattar og ein kritisk / sjølkritisk stil som også kunne råke dei i posisjonar .	58	1
I Norge har vi vært både dyktige og heldige .	7	1
Meldinger i avisene viser vel nettopp at man ikke har bygd opp et apparat , og at saksbehandlingstiden er langt lengre enn det som har vært Stortingets intensjoner .	14	1
Politiet er tilbakeholdne med opplysninger i saken , og det er politiadvokat Jonas Nerdal i Helgeland politidistrikt som uttaler seg til pressen i saken .	4	6
Wold synes det festes strenge krav til hvor ordentlige politikere skal være .	8	5
En alternativ løsning er å rive , og det snakkes nå om å rive halvferdige , usolgte boligprosjekter , sier Juel .	10	1
- Brevik visste korleis han skulle agere for å unngå å vekkje mistanke .	4	2
- Er det deler av reformene som òg har negative utslag for studentar med låg klassebakgrunn ?	4	1
det var jo alle slags folk det han måtte vere i saman med .	1	2
Dette overordna målet må realiserast innanfor ramma av ein heilskapleg språkpolitikk som tek omsyn til den totale språksituasjonen i landet , både likestillinga mellom bokmål og nynorsk , det gamle og nye fleirspråklege mangfaldet , det framandspråklege kompetansebehovet og den nordiske språkfellesskapen .	27	1
Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget , og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme , i løpet av vårsesjonen .	28	3
Synet på Vest-Telemark	1	1
Ordførarane vender seg også til aktuelle stortingskandidatar og bed dei forplikte seg til å prioritere vegvedlikehald og å arbeide aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark når dei kjem på Stortinget .	10	5
Innhaldet ved dei lokalmedisinske sentra vil blant anna vere dagbehandling , poliklinikk , eit team for lindrande behandling , geriatriteam og rehabiliteringsteam .	18	1
Alle dei fem perspektiva som er nemnde ovanfor , høyrer med i ein heilskapleg språkpolitikk og er med på å gje innhald til eit slikt uttrykk .	4	2
Prinsesse Märtha Louise savnet neppe sin Ari med statsminister Jens Stoltenberg som kavaler , og stortingspresident Kirsti Kolle Grøndahl var sikkert også fornøyd med storhertugen av Luxembourg .	0	5
Han sliter fortsatt med å prate tydelig , ord krøller seg , setninger slukes , spesielt når konsentrasjonen svikter , eller snusen og tyggisen tar plass .	20	3
Ei openberring fekk ho då ho vitja ISAF sin militærbase i Kunduz .	8	2
Trugsmålet spreidde frykt , og utestaden fekk politibeskyttelse av totalt åtte polititenestemenn .	12	1
« EA Sports Active » skal slippes i statene i løpet av våren 2009 .	7	1
- Alle politidistriktene får da informasjon om hva som skjer , og ville hatt informasjonen mye raskere og respondert .	14	6
Høyre , KrF og Venstre vil derimot kunne danne en mindretallsregjering , under forutsetning av at de tre partiene tilsammen blir større enn Frp .	16	1
I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale .	14	2
- Ullevål , Rikshospitalet og Aker blir ett sykehus	0	1
Med bakgrunn i dette , anbefaler Utviklingsutvalget at man i løpet av en 5-årsperiode bygger opp et fond på rundt 10 milliarder kroner for investeringer i lavinntektsland med spesielt fokus på Afrika og MUL .	15	2
Overingeniør Gunnar Djuvik hjå Fylkesmannen opplyser at det er skrive brev til Kyrkjebygdheia AS der ein bed om at avfallet blir teke hand om på ein annan måte .	6	1
Før kunne ein gå gjennom ein del fag på HF og SV berre gjennom å følgje megaførelesingar og utan å kome i kontakt med nokre av lærarane .	19	1
Han har også tidligere uttalt at det er for stor forskjell i beskatningen av kapital- og arbeidsinntekt , men har likevel økt marginalskatten for arbeid til 56 pst. i høst .	14	4
Deretter storhertug Henri av Luxembourg med Finlands kvinnelige president , Tarja Halonen , så prins Albert av Monaco med den spanske dronning Sofia og nest sist i prosesjonen den nederlandske kronprinsen , Willem-Alexander med sin forlovede Maxima Zorreguieta .	0	4
Men han driblet , spøkte , følte tilhørighet og skjebnefellesskap med gutta igjen .	0	2
Snart har ein halv million sett lagnadsdramaet om Kristoffer , « arveprinsen » til eit stort stålverk , mannen som mot sin vilje må ta over familiebedrifta då faren plutseleg tar livet av seg .	18	3
I somme døme streid resultata frå SSB med den offisielle informasjonen frå Finansdepartementet .	10	6
Er det noe å hente på doping i den idretten ?	4	3
Kanskje gjentek serien seg sjølv ( Ralles nye kjærast Danuta ( eg nektar å tru at det blir dei to til slutt ! ) blir i alle fall forsøkt sjekka opp av sjefen på gartneriet der dei har sommarjobb , noko ho til liks med Annika i « Den nifse natta » opplever som veldig ekkelt ) , kanskje er han for melodramatisk , men likevel er det snakk om ein teikneserie som rimeleg usminka viser kor vanskeleg det kan vere , samstundes som han tillet bygdeungdom å tru at det kan skje noko spanande også i deira liv .	9	3
Justin tilbrakte de siste timene av sitt liv her .	1	5
Dit dro jeg ikke , fordi jeg var sikker på at han var sjanseløs i sammendraget ( mot Benjamin Raich journ. anm. ) etter rennene på Kvitfjell .	8	3
Men i alle høve er det to ting ein biografi må gjera greie for , av di dei er dei to viktigaste i alle liv :	11	3
- Ja , men dessverre har nok dei færraste teke inn over seg tregleiken i klimaet .	1	1
Derved tapes også vestlig opinion .	3	4
- Tre av de slankende kosttilskuddene var tilsatt synefrin , et legemiddel med stimulerende effekt .	3	1
Me er fleire som ynskjer oss det .	6	2
- Når barna forstår hva som skjer , kan ting bli mindre skummelt og gi en bedre opplevelse , sier Stokke .	10	2
skulle ein køyre før # ja korleis det # jo eg ser det eg ser lysa utav han sa nå eg .	9	1
Det gir sysselsetjing , og det effektiviserer næringslivet .	6	6
Bernt Hagtvet er professor i statsvitskap ved Universitetet i Oslo og fast skribent i Dag og Tid .	12	4
I gjennomsnitt svarte 38 prosent av jobbflyttarane at dei hadde færre tilsette enn for to år sidan , mot 19 prosent blant ikkje-flyttarane .	6	6
Klassekampen , radiOrakel og Arbeiderbladet også .	3	1
Sant å seie har eg ikkje lese anna enn ei bok av Angell , ein kriminalroman der alle personane hadde namn frå jazzhistoria .	17	2
Jeg registrerer at Johnsen denne gangen , som den 24. november , ikke er fornøyd i det hele tatt med de svar han får fra finansministeren .	17	2
Kristus er den ekte keisaren , Guds rike er det ekte romarriket , så å seie ( " Vi har vår borgarrett i himmelen , derifrå ventar vi Herren Jesus som frelsar " ) .	7	2
Ja , det å gå til åtak på Moby for å ha lite hår på hovudet , rockar ikkje så veldig hardt .	17	3
Difor er ikkje Senterpartiet i Telemark utan makt sjølv om eg ikkje fekk meg stortingsplass , sa Hovde Kaasa .	0	3
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	1	6
BT har snakket med en kilde som var sentralt plassert på Tinghuset den dagen .	13	3
No har me eit fagmiljø der me kan konferere med kvarandre og me får oppbakking av dei andre dersom ein får ei vanskeleg sak .	22	5
Då spelar det inga rolle om han var det i kraft av seg sjølv eller omstende .	0	1
- Det juridiske systemet er fullstendig korrupt .	7	1
Chongqing by ligger ved Jiangtze ( den lange flod ) , rett øst for Sichuan-provinsen , som har De tre kløfter , der kineserne er i ferd med å fullføre verdens største vannkraftverk .	27	2
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island , melder NRK Sogn og Fjordane .	20	2
Internasjonal tilstedeværelse er krevende , og de selskaper som tør å ta utfordringen , må hjelpes til å lykkes .	7	5
Fornyingsarbeidet har bygd på omfattande forsking og analysar av nye tekstfunn i etterkrigstida ( to nye bibelvers er funne ! ) .	12	6
Jeg og mine to venner klarte omsider å presse oss ut i bakgården der en stygg DJ ingen har hørt om ( ikledd Ralph Lauren og Volt-klær , selvsagt ) spilte club-musikk ( en forferdelig sjanger som burde kriminaliseres umiddelbart ) mens han " steket " med hånda ut mot massene av ekle , kåte ungdommer - jeg holder hardt tilbake på nazi-referansene mine nå .	5	3
- Det er kjempemoro å lage jordeplegraut .	4	1
Her er han med matmor Berit Hårlau .	1	1
Latindansen er råere , der har grensene flyttet seg og kjolene blitt stadig mindre .	7	4
I over eitt år har han vore sentral i prosessen med å få Hellas på fote , fyren har rykte på seg for å vera hard , men rettvis .	6	2
Olav Nordstoga innleia med å målbera ei undring frå seg sjølv :	0	2
Gjennom sine mange tillitsverv og stillinger engasjerte hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutten av 60-tallet .	19	1
- Dette er første gang Telenor har hatt en slik dramatisk hendelse , og derfor tror jeg konsumentene bare vil se på det som en hump i veien .	22	2
Hallvard studerte ved Menighetsfakultetet , som er kjent for å vera ein konservativ lærestad for komande prestar .	3	6
Dette rødgrønne prosjektet har stanset opp , både lokalt og nasjonalt .	1	5
Så omfattande har sparinga av oljepengar blitt at Det internasjonale pengefondet ( IMF ) , som nesten alltid talar for innstrammingar og moderasjon , har oppmoda Opec-landa om å spare mindre og bruke meir .	33	2
I fjor endte ferda i eit blodig mareritt i rom sjø .	10	2
I kulturmeldinga frå Bondevik II-regjeringa vart det slått fast som eit prinsipielt utgangspunkt at både nynorsk og bokmål skal nyttast i all verksemd med statleg tilknyting .	22	4
Visste du til dømes at kong Herodes farga håret ?	8	3
Lovutforminga må også sjåast i samanheng med om det kan bli aktuelt å gå vidare med tanken om grunnlovfesting av omsynet til norsk språk eller av norsk språk og kultur slik som drøfta ovanfor .	9	2
Er det greit å være deltaker i en skjønnhetskonkurranse , der deltakerne er fattige landmineofre ?	14	6
Lærarane er neppe glade for slike råd , dei har i mange år no klaga over den auka rapportskrivinga og sentralstyringa frå direktoratet .	21	2
Men etter det Firda får stadfesta frå fleire uavhengige kjelder kjem trugsmåla frå ein profilert fotballeiar .	6	2
- Korleis kan ein snakka om det ufattelege , utan at sjølve språket endrar seg , undrar kunstnaren Victor Lind .	14	2
Samme dag trakk etiopiske styrker seg ut av Somalias hovedstad etter et mislykket forsøk på å temme det lovløse landet som nå igjen overlates til borgerkrig mellom klanledere og krigsherrer .	24	2
Alt er ikkje heilt på plass enno , men slik det ser ut no blir det denne løysinga med at flyet overnattar i Sogndal , seier kommunikasjonsdirektør i Widerøe Richard Kongsteien til avisa .	2	3
I dag tjener han til livets opphold som pokerspiller .	2	3
På vei til London flyr de inn i natta , de sitter trangt , folk rundt dem begynner å sovne .	3	3
- Det er en jeg vil skal komme fram på scenen sammen med meg akkurat nå , sa Erik Poppe da han fikk mikrofonen før premieren på « Hawaii , Oslo » i Haugesund for fire år siden :	33	5
Ein nordmann som valde å bli ein polfarar mot mørkrets hjarta , der det finst ingen veg attende .	14	3
Bertelsen mener den omstridte « barrikadesaken » er starten på alle problemene .	11	5
Uansett , poenget er at Paulus er ein langt meir subtil og djup forkynnar enn vi gjerne tenker .	13	5
Ein av føremonene med å vera norsk journalist i utlandet er at utlendingar trur at alle norske journalistar er like viktige .	9	4
Christenson legg til at dei ikkje forventar at ein ny avfallsplass dukkar opp i løpet av natta , men at det ikkje kan vera vanskeleg å finne eit eigna hol eller eit gammalt grustak som ikkje ligg nær veg og bustader i kommunen .	40	4
Dette underbygger min og andres påstand om at dette er mer enn et spill , dette er en jobb .	13	3
Fremveksten av et flerreligiøst Norge aktualiserer behovet for et klokt offentlig ordskifte om slike spørsmål .	6	4
- Dessutan blir det tøffe dagar for desse elevane , som ofte har nok med å kome seg gjennom skuledagen , om dei må pendle frå heimen til skulen .	8	4
Hva det spørres mindre om , er hva jeg som et vanlig menneske og mine sanser trives med , og hva som valser meg ned .	23	2
Denne arbeidsgruppa har stått på heilt sidan 1990 med Gunstein Seltveit i spissen , og no kan dei endeleg beundre det ferdige resultatet .	15	1
- Det er sykt å tenke på at jeg har spilt fotball .	4	1
Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare , men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera .	1	3
Eg merka prolog , kvart , semi og finale på berre nokre timar i beina , understreka han etter NM-gullet .	20	1
Tidleg på 90-talet kom det ei pengegåve på 1,3 millionar som gjorde det mogleg å byrje planlegginga for alvor .	14	1
Høyre er også svært glad for at statsråden nå signaliserer økt vilje til å satse på forskning som skal bringe frem såkalt CO2-frie gasskraftverk .	2	2
Men vår oppfatning , og det som vi da melder til Stortinget , er at vi ønsker å opprettholde den markedsreguleringsordningen vi i dag har , på den måten den organiseres .	23	2
Vegen er stengd mellom Haukå og Svelgen .	7	1
Vi vil bringe flere tilbake til arbeidslivet , slik at flere kan leve av egen inntekt .	11	2
Når ein ser at ein i EU ser ut til å tilby prisar som er langt under dei norske , er det sånn å forstå at Arbeidarpartiet reknar dette med EØS-avtalen inn i det forslaget som har fleirtal ?	18	3
Seinast i går la me fram eit forslag om eit svensk støttesystem , som kan få ned forbruket , som går ut på å støtta vassboren varme , som går ut på å støtta varmepumper , og som går ut på å støtta pelletskaminar og solfangarar .	46	1
Ifølgje ein av redaktørane hennar , Vitalij Jarosjevskij , er det same kjensla som har fått redaksjonen til å iverksetja si eiga etterforskning av mordet .	5	1
Traaviks « Miss Landmine » er eksemplarisk i så måte :	5	1
Gunnhild Wik rista på hovudet og reiste straks etter at klaga blei avvist .	4	4
- Det er moro å bli invitert , men samtidig er det vanskeleg å setje ny melodi til « So rodde dei fjordan » .	5	2
Og dette uvirkelige som skjer med ektemannen og faren deres , har legene få forklaringer på .	16	1
Braut armen til kvinne	3	3
Dette kan man jo ikke gjøre alene uten å være autist eller speedfreaker .	2	2
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	5	1
Homofili blir sett på som noe truende .	1	2
Proposisjonen viste elles til grunnlovsføresegna som pålegg staten å leggja tilhøva til rette for at den samiske folkegruppa kan sikra og utvikla språket , kulturen og samfunnet , og peikte på at det kan argumenterast for at også norsk språk burde omfattast av ei tilsvarande formulering .	21	4
Det koster ingenting å rusle rundt her , men hvis du blar opp 370 kroner kan du sparke av deg skoene og leve som en munk i to dager .	28	3
Over helga paraderte alle kring han .	6	1
Den økte strømmen av sentrale pålegg og forordninger som kommunene forutsettes å sette ut i livet , utgjør på sikt en utfordring for folkestyret og lokaldemokratiet .	5	3
En ekstra ros til gapskrattkonferansieren Gunnar Ødegård som gjennom samtlige revykvelder har gjort en prikkfri jobb .	5	3
Martin klippet håret , skrev under på en 2,5 års kontrakt med utviklingslaget .	7	1
Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn .	12	4
I gangen til leiligheten skal videoarbeidet « fasade » henge .	6	1
Jeg tror vi bør se mot tobakks- og alkoholfeltet .	9	1
De regionale lufthavnene har hatt en samlet nedgang på 3,1 prosent i november sammenlignet med samme måned i fjor .	11	1
En konsekvent relativist vil jo ikke engang kunne si at det ene er like bra som det andre , for det fordrer en standard for å måle « brahet » .	20	2
Ikkje minst i dei nordiske nabolanda våre har det skjedd ei interessant språkpolitisk oppvakning dei siste åra , og på visse måtar kan det sjå ut som vi her i landet er i ferd med å bli forbigått av dei næraste grannelanda våre når det gjeld språkpolitisk medvit og interesse .	6	2
California har flest valgmannstemmer av alle statene , med hele 55 av 538 .	10	1
Født i 1953 i en liten by i Banatet sørvest i Romania vokste hun opp i en tysktalende familie som tilhørte en av Ceausescu-diktaturets mange undertrykte minoriteter .	5	3
Det vitner et brev hun skrev til adoptivforeldre hun skal møte utenbys .	3	2
Slik blir " A Game of Thrones " -rollespillet	6	4
- Jeg skal ta lærdom av dette .	2	2
Det å prøva å vri seg unna med at det ikkje skjer noko , at det ikkje blir bygd ut noko , og heller ikkje foreslå å byggja ut noko , er feigskap .	23	3
Men UDs interne motsetningsforhold , spenninger og meningsforskjeller som bl.a. kom til uttrykk i NRKs dokumentar om klasebombeprosessen tidligere i år , er tankevekkende .	4	1
Dei norske skilnadene er ikkje mellom skular , men i skular .	7	1
- Det er mange tusen der ute som kjører rundt på norske veier uten å ha hatt føreropplæring og dermed ikke er sikre førere .	14	1
Fangstmennene var avhengig av tilgang på ferskvann og rekved til brensel i tillegg til et rikt dyreliv ved sine fangststasjoner .	6	5
Ho følgjer naustedølen frå han gjorde svenske av seg på seksti-talet og fram til 2008 .	10	6
Andre ting måtte en bare la ligge .	3	1
Skulle eg likevel ønske noko annleis , måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene , seier Mosdøl .	23	5
Selv om Bondevik , Høyre-leder Jan Petersen og Venstre-leder Lars Sponheim som ventet gir en del vage svar , og også noen negative , er tonen i svarbrevet gjennomgående imøtekommende .	21	2
Men Frp veit for godt at billegare bensin er populært likevel .	8	1
Ifylgje Mitchell er den turbulente historia til marxisme og radikalisme i USA tett knytt til historia om statleg politisk undertrykking .	14	2
I VIP-området inne på arenaen treffer vi Damion Potter , som er kommunikasjonssjef i tv-kanalen ESPN ( Entertainment and Sports Programming Network ) for Europa , Afrika og deler av Asia .	1	6
- Mannen vart meld sakna av ein kollega onsdag , opplyser operasjonsleiar ved Sogn og Fjordane politidistrikt , Kjell Biesmans til firda.no .	5	1
Han slo an tonen med å understreke at viss musikken skal leva , må òg distrikta leva .	11	2
Det var helsereforma til dåverande helseminister Tore Tønne ( Ap ) som i 2002 ga oss ei ny lov om helseføretak .	7	3
Vedlikehold skjer etter retningslinjer gitt av Riksantikvaren .	0	6
Der foreligger ingen affekthandling med slik grad eller styrke at det skulle redusere overlegget .	13	5
Eit døme på dette fekk vi i siste utgåve av NRKs Søndagsavisa .	6	1
Derimot er det interessant å analysere om partenes militærmaktbruk er del av en politisk strategi .	2	2
Horn stilte velviljug opp ein ekstra dag for at dei unge skulle få oppleve bakeriet i full sving .	0	2
Presidenten gjør oppmerksom på at vi er litt på overtid , men med Stortingets tillatelse vil Presidenten foreslå at hr. Bastesen likevel får stilt sitt spørsmål .	25	4
Med våt og kaldt vêr kjem ofte doggen på bilvindauga , og ikkje sjeldan kan ein observere bilar med frontruta full i dogg og tilnærma null sikt , noko som kan vere livsfarleg .	3	3
- Det vil bli gjort vurderinger fortløpende , og det er ingen automatikk i en slik sperring , svarer Refvik .	16	4
Ved siden av Obamas forsikringer om å jobbe mer multilateralt gjennom økt vekt på FN , ga dette Nobelkomiteen gode grunner til å gi fredsprisen til Presidenten .	3	3
Thorvald Stoltenberg er satt til å lede vår nye narkotikakommisjon .	4	2
Olav var 27 år gammel da han fikk den , yngst i Norge .	9	1
Kjetil Andreas Haugetuft ( øvst frå venstre ) , Sandra Bunes , Ingrid Listaul , Maria Listaul , Signe Marie Aase ( nede frå venstre ) , Anne Listaul ( på Signe Maries fang ) , Nina Gjessing , Olav Bjørn Kultan Heddejord og Jonas Aase ( framme ) utgjer Åmotsdal barnehage .	15	3
Hadde norske sikkerhetsfolk med kunnskap om våpeneffekter deltatt i søken etter tomter , ville Makrellbekken aldri blitt valgt .	11	3
men eg var jo heldig for så vidt for det at eg køyrde på diesel .	4	3
Da kommer de bort til meg , alle de som ellers aldri snakker til meg .	2	1
Føremålsparagrafen til foreininga vart lydande :	4	4
- Me prøvar å vera rause og og tydelege .	8	4
Det er slik ideen om å vere sjølvtilstrekkeleg - autark - må forståast , seier Hellesnes .	4	1
og den e # den hadde eg jobben å køyre alle sjukepleierskene .	6	1
- Strenge restriksjoner mot adgangen til å røyke øker slutteraten , reduserer sykehusinnleggelser , fremmer helsa , hemmer rekrutteringen og har høy popularitet .	14	4
Salmane verkar fornya og friskare ved at ein jamvel har makta å overføre til norsk språkkjensle ein rytmikk som byggjer på kva ein veit om den opphavlege hebraiske liturgiske songen .	27	5
Overskriftene er store , svarte og hyggelige :	6	5
I Thailand har politisk maktovertagelse skjedd etter massedemonstrasjoner , og politiske konfrontasjoner er flere ganger blitt « løst » gjennom militærkupp .	20	6
På Vetlebreen , rett over munningen til Fjærlandstunnelen på andre sida av vegen frå Bøyabreen , fann han både ferske spor og småholer som bjørnen hadde greve seg ned i .	4	2
- Siktede motsetter seg at det skal brukes mer tid på dette , sier Hein Bæra .	11	3
Dette gjør det for eksempel mulig å sørge for at barn og unge får et godt kulturtilbud , og at debutanter prioriteres i like stor grad som etablerte kunstnere , sier Sakshaug .	28	5
Vi må utnytte fortrinna til dei enkelte transportsektorane med auka kollektivsatsing i og omkring byane , men òg gode jernbanetilbod for gods og personar på strekningar mellom regionar .	3	5
Han mener de rødgrønne i Trondheim heller bør se mot venstre i jakten på nye samarbeidspartnere , og advarer mot at SVs åpning for å samarbeide med KrF vil ta entusiasmen ut av det rødgrønne prosjektet .	21	2
- Hva i all verden er det dere driver med i Sverige ?	1	2
Erfaringane frå Finland viser at prestasjonane blir betre , og at både elevar og samfunn vinn på ein slik fellesskole .	8	1
Biskoper utnevnes av kirkens egne organer , på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning .	11	2
Den nordiske språkfellesskapen representerer såleis eit verdifullt supplement til norsk språkkultur .	4	3
Han begynte å selge plater , ble journalist , laget web-tv .	10	3
Han har booket konsertstedene , han har bestilt hotell , sendt ut plakater og kontrakter , bestilt flybilletter , ferjebilletter og togbilletter .	14	5
- I fjor var eg redd det var siste gongen vi gjekk med fana vår i 17. maitoget i Nesbyen , fortel rektor .	6	2
Tenk hva som kan skje hvis barn sykler rundt der på kveldstid , helt alene !	11	5
Nokon vil seie at slikt noko er ein vel dryg munnfull - sjølv i det litterære Skogly , i traktene aust for Kongsvinger .	6	1
Utanom ei generell innleiing ( kap. 8.1 ) består kapitlet av fem hovudbolkar , ein om språkutvikling og nye språklege kommunikasjonsformer ( kap. 8.2 ) , ein om språkleg dokumentasjon ( kap. 8.3 ) , ein om språknormering ( kap. 8.4 ) , ein om språkrøkt ( kap. 8.5 ) og til slutt ein del som spesielt behandlar det offentlege språket ( kap. 7.6 ) .	28	4
Et annet eksempel på negativ forskjellsbehandling finner vi i Regjeringens nye lovforslag for å sikre en varig avtalefestet pensjon ( AFP ) for privat sektor .	9	6
Jølster Hotell er framleis til sals .	6	1
Bryne-spilleren er jo på vei bort fra målet , sier Sandstø , som bekrefter at han sikter til Jesper Mathisen som var involvert i duellen i forkant av målet .	29	1
Det er nemlig ikke alltid du har tid til å skifte etter en konkurranse før du må reise videre .	7	2
For ei tid sidan gjekk 20 prosent av maisarealet i USA til etanol , som var nok til å drive to av hundre bilar .	14	2
Dei veit mindre og mindre om kva som hender , og vi har fått ein tredje generasjon av ulovlege busetjarar som ikkje kjenner noko anna liv .	20	2
Då måtte tilskodarane ha på seg masker når dei skulle ta bilete av den falne tyrannen .	10	1
Med utbyggingane vil landet vere sjølvforsynt og kanskje vil dei også då vere i stand til å eksportere kraft , slår Normann fast .	17	5
Det kommunaldemokratiske systemet har dermed innebygd i seg ein mekanisme som i praksis gjer at nynorsk når opp til offisiell status som regionalt statleg bruksmål i noko større delar av landet enn det som ville vore tilfellet dersom til dømes reine fleirtalsvurderingar blant innbyggjarane skulle ha avgjort spørsmålet .	30	3
Alle departement skal ha eit ansvar for å fremja det norske språkets status og bruk innanfor sine respektive sektorar , å fremja nynorsk språkbruk spesielt , å fremja eit korrekt og velfungerande språk , å vareta språkbrukarane sine rettar osv .	30	1
Men ja , meir konkret ; spør ein konfirmant om kva som er funksjonen til kjønnsorgan , seksualitet , sædcelle og eggcelle etc. - og ting er ganske opplagt , vil eg tru ( kunne vore eit interessant eksperiment i ein konfirmanttime ) .	35	2
Når Riksadvokaten forklarer henleggelsen av den aktuelle saken med at uklarheter medfører at beviskravene ikke er oppfylt , er det en konsekvens av dette .	3	6
Det er flott at man tenker på hele feltet , men slik ordningene er i dag er det ikke en klar avgrensing mellom det som faktisk går direkte til kunstnerne og det som går til sekundærprodusentene , sier hun .	39	1
I den siste kategorien er det mange kraftuttrykk der kva som helst namn eller ord blir nytta .	10	2
Ho understreka raskt at det ikkje var gjort kutt for ruspost og ambulansetenesta i nokon av modellane .	1	6
Mens hijabdebatten fortsatt pågår i Norge , kan jeg rapportere at de fleste kvinnene var tildekket , men få brukte niqab - plagget som skjuler alt unntatt øynene .	23	2
Arbeiderpartiets nyvalgte parlamentariske leder , Helga Pedersen , traff derfor ikke helt tonen da hun i sine replikker til både Frp-leder Siv Jensen og Høyre-leder Erna Solberg forsøkte å holde liv i argumentasjonen fra valgkampen da regjeringspartiene la sterk vekt på spriket på opposisjonssiden .	33	2
Opsjonsordningen medfører at de ansatte får ta del i bedriftens overskudd , og kan dermed bidra til økt innsats og produktivitet .	15	3
- Kjem ein seint inn i ein situasjon blir saka tyngre og det er vanskelegare å finne dei rette tiltaka .	17	2
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	24	2
Dei språkpolitiske måla handlar i stor grad om språk og språkbruk innanfor alle sektorar av samfunnet .	10	5
Det vert tala lite om dette i bransjen .	5	3
For omlag ei veke sidan vart reguleringskartet handsama i planutvalet og lagt ut til offentleg ettersyn , i samsvar med krav i plan- og bygningslova .	21	1
Representanter for SV har til og med uttrykt at det er et « samfunnsproblem » med friskoler .	8	1
Dei to mennene vart først sende til lege i Svelgen , før dei vart sende vidare til Førde sentralsjukehus .	3	2
Men ja , meir konkret ; spør ein konfirmant om kva som er funksjonen til kjønnsorgan , seksualitet , sædcelle og eggcelle etc. - og ting er ganske opplagt , vil eg tru ( kunne vore eit interessant eksperiment i ein konfirmanttime ) .	26	1
Og generelt er det i alle fall slik at private penger er mer forgjengelige ( og kan ha flere føringer ) enn offentlige penger .	3	2
Men utover desse tidspunkta skal bygget kunne nyttast vederlagsfritt til dei som har bruk for det , seier Listaul .	11	2
I dag er statsbudsjettet til Aserbajdsjan på berre 12 milliardar dollar i året .	7	3
dessuten trur eg vi var ute det fleste båtane dreiv det var på banken utfor Vardø # tre timar på banken # utover frå Vardø .	17	2
Det er ennå langt igjen til et endelig vedtak , men det virker temmelig sikkert at Obama slipper å oppleve det samme som Bill Clinton i 1993 - 94 , da presidentens ambisiøse helseplan kjørte seg fullstendig fast i Kongressen .	39	5
Og for ikke å tvære dette ut , kan vi vel kort bare nevne at det ikke er på grunn av været at Staveland snekrer på et nyinnkjøpt hus i Grimstad .	13	3
Som politikere kan vi gi tjenlige lover og rammevilkår , men det gode samfunn kan bare skapes av folk selv , som enkeltindivider og i fellesskap med andre .	24	1
Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området , har Danmark eit overskot på 5,4 prosent , Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent .	0	1
4 : Kan ikke møte tittelforsvarer Russland før finalen .	0	1
Ved siden av de tre hovednivåene er det også delnivåer - på lokalt plan ; kirkelig fellesråd og på regionalt plan ; prost og et frivillig prostiråd .	7	2
Han stelte seg i spissen for appeasarane .	3	1
Raseri og hemntankar er naturlege kjensler , som kan vekse seg sterkare når den lammande sorga kjem meir på avstand .	8	2
- Selv om det var en risiko for å bli eksponert , gjorde det ikke Justin noe å gå ut med meg på klubber , familiesammenkomster og høyt profilerte begivenheter .	24	1
I mange land må opptil 35 prosent av skuleelevane gå same klasse fleire gonger .	5	1
Også dei liberale , mindre høgreorienterte , tok opp kampen mot Det onde .	2	4
Vi møtte hverandre inne på et rom på TV2 ( ikke glattcelle ) og kom raskt på ideen om å ta et bilde av hverandre .	13	1
- Informasjonen naboen satt med , om mye festing i huset og en redd jente som sier at moren vil at hun skal dø , er informasjon som hadde ført til at vi hadde satt i gang en undersøkelsessak .	23	1
Dessuten , så mener jeg at avisa har fremstilt denne saken litt ensidig ut fra ønsket om å få en aktør tilbake på Vigra , nemlig Norwegian , uten å ta hensyn til det faktum at kanskje Norwegians hensikt med denne fremstillingen i avisa er å be for sin syke mor .	42	1
Han har veiet for og imot , og har til slutt bestemt seg for å ta de to av dage .	18	1
Politiet har eit mål om at det strengare regelverket , skal hindre tjuveri og misbruk av våpen , skriv Hardanger Folkeblad .	1	2
Men om det er ein plass maktkampar trivst , så er det på universitetet , seier Bjerrum Nielsen .	3	1
Ettersom du ikke har noe presis måte å spille instrumentene på , handler det hele om å mime via vilkårlig knappetrykking og veiving med Wii-kontrollerne .	8	3
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	27	6
Rosenborg-trener Erik Hamrén uttalte blant annet at underlaget på Alfheim og på Color Line stadion i Ålesund var " en skandale " og " ikke går an å spille fotball på " .	9	4
Etter en rask kombinasjon mellom Fredriksen og Nils Ottar Sandø havnet ballen i bena på Hartmann , som var noe heldig da han gled forbi to Stranda-forsvarere .	19	2
- Vi kan heller ikke utelukke at deltakerne begynte å spise mer fordi de startet å trene , sier Solberg .	16	3
Men det er nødvendig at kollektivselskapene hele tiden er opptatt av å utbygge og forbedre systemet .	14	4
Dette biletet syner Anders Behring Breivik i tempelriddaruniform .	2	3
Det blir spanande å sjå seg litt rundt der , sidan eg aldri har vore i Frankrike før , meiner Joakim .	0	2
- Flere av dyrene hadde ingen mulighet til å gjemme seg for hverandre .	3	3
Han ble svært overrasket da han fikk vite om Cathrines barndom .	5	2
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	12	1
Og dette uvirkelige som skjer med ektemannen og faren deres , har legene få forklaringer på .	4	3
Det er ingen tvil om at Seattle var ei hending som skaka makthavarane .	11	3
Tysdag kveld var berre fem fylkesvegar i Sogn og Fjordane framleis stengde på grunn av ras eller fare for ras .	10	4
For hvis vi nekter ham den friheten , undergraver vi samtidig grunnleggende verdier i vårt eget samfunn .	12	4
Radikalismen slår seg opp , staten slår den ned .	4	1
Og europeerne må forberede seg på å bli plassert litt mer i skyggen .	5	1
SVs Rolf Reikvam er oppteken av at det ikkje berre er i spørsmålet om vald eller tilsett rektor regjeringa vil lide nederlag i Stortinget .	9	3
- Kunst , konserter , teater , film , litteratur , mat , kjærlighet , søvn , venner , familie , tv , radio , aviser , båtliv , tennis , og en masse andre ting i tilfeldig rekkefølge jeg heller ikke har nok tid til .	13	5
Debatten går også om hvor godt egnet flyene egentlig er til å møte utfordringene USA kommer til å stå overfor i tida framover .	3	1
Etter at Frode Grytten slo gjennom , kom Lars Ove Seljestad med roman , og brått kunne kommunen inst i Sørfjorden peika på det breie omfanget av Odda-litteraturen .	28	1
Var ho visjonær - eller berre hallusinert ?	5	3
Sidan returnerte det for å hente bjørnen oppe på Vetlebreen .	0	3
Det består av ein generell og prinsipiell innleiingsdel ( kap. 7.1 ) og fem tematiske hovuddelar , ein om terminologi og fagspråk ( kap. 7.2 ) , ein om språkbruk i høgare utdanning og forsking ( kap. 7.3 ) , ein om språkbruk i nærings- og arbeidslivet ( kap. 7.4 ) , ein om språk og teknologi ( kap. 7.5 ) og ein del om språkbruk i kultur- og mediesektoren ( kap. 7.6. ) .	13	2
Vi skal også ha respekt for andre religioner og religionsfrihet , og de som frivillig følger de ekteskapsregler som Koranen foreskriver , har selvsagt fullt krav på respekt for det .	22	2
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	4	2
Slik representerer ho kanskje eit paradigmeskifte .	6	1
Fakkeltogarrangørene ; LO , Nei til Atomvåpen , Human-Etisk Forbund , FN-sambandet , Antirasistisk Senter og Amnesty International Norge mener at årets fredsprisvinnere burde være enda mer kompromissløse i kampen for fred og menneskerettigheter i den pågående krigen mot terror .	30	2
Paolo Gabriele ble lørdag dømt til fengsel i 18 måneder etter å ha blitt kjent skyldig i å ha stjålet over 1.000 sensitive dokumenter som paven ville ha tilintetgjort .	20	2
« ... where do we go when we die ?	1	2
I arbeidet med boka har eg hatt kontakt med båtbyggjaren Jon Bojer Godal , som er involvert i bygginga av verdas største replikk av eit vikingskip i Haugesund .	19	1
Nylig var Barack Obama i Berlin hvor han holdt en tale som demonstrerte , nok en gang , at han er en mester i talekunst .	22	3
Kan ikkje kvile	0	2
Jeg tar selvkritikk på at jeg ikke gjorde mer den gangen , sier Holmelid .	10	3
- Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler , sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV .	2	2
Ekstramidlar vil raskt bli tent inn att for vegfarande som nå blir straffa på pungen langt meir enn ved å køyre i andre fylke .	5	2
Ikkje minst gjer Gjefsen godt greie for korleis Næss forma om og bygde ut examen philosophicum .	10	1
- Jeg returnerer til Det hvite hus mer inspirert og mer bestemt enn noensinne på å ta fatt på arbeidet som må gjøres videre , sier Obama .	17	2
For ifølge Bangstads logikk burde denne frifinnelsen da ha ført til mer nynazisme og jødehat , men så vidt jeg kan se har det motsatte skjedd , sier Rieber-Mohn , og tilføyer :	29	1
Kanskje kunne unge Mosdøl blitt Kviteseids svar på Ingebrigt Steen Jensen , fotballentusiast som han også er .	13	2
Speledato er sett til 22. april .	4	2
Han var sympatisk innstilt til målsetnadane med den russiske revolusjonen - om ikkje ein direkte tilhengjar ( han var kritisk til Marx' proletariske revolusjon i det heile ) - og møtte Lenin i 1920 .	8	4
- Jeg satt på kontoret med åpen dør .	5	2
Finst det ein tysk kultur utanfor Tyskland , og burde ikkje EU ha stogga ved Verona ?	16	1
På dei billigaste bomstasjonane i landet , må du ut med 10 kroner for liten bil og det dobbelte for større bilar .	20	3
For anledningen kastet regissøren glans over premieren i Trondheim , mens kona og de to døtrene var på ferie i Hellas .	10	2
Blir det væromslag , vet jeg at det blir vanskelig å bake brød .	11	2
Kritikken min ovanfor rettar seg ikkje mot nevrovitskap , berre mot den scientistiske måten å bruke den på .	18	1
og til å begynne med så drifta vi her utfor Vardø # ein time og # der omkring .	0	1
Dagbladet.no analyserte innholdet i søppelsekkene , som viste seg å vøre i strid med gjeldede regelverk .	5	1
Stadig meir fakta tilseier at verda står på kanten av eit enormt energiproblem som ingen har noka løysing på .	16	2
Det synte seg at rotter og gnagarar kan taka MPTP utan at det får konsekvensar , mellom anna difor må Stein nytta primatar i forskinga si på Parkinsons .	14	6
Ei storstilt omlegging må starte allereie no .	6	1
- Hva skulle du på det rommet og på gesimsen , Espen ? spør pappa Tore .	6	3
Hele byer som faller etter harde og blodige gateslag i Sri Lanka nevnes ikke .	11	3
Målet med turen er å gjere seg kjent med Kina som den nest største verdsøkonomien , og sjå kva konsekvensar det har for verksemder på Vestlandet som ønskjer å etablere seg der .	4	1
Dei fem leiarane syr saman kvardagen for barna og tilsette .	4	3
Hun føler seg lettet , men bekymringen tar raskt overhånd da hun leser at han har mistet hukommelsen :	14	2
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt , men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker .	13	1
Bertelsen var flere ganger under samtalen sterkt irritert på meg .	5	4
Oppslaget har intet å gjøre med det man kan kalle gravende journalistikk .	9	3
å ja # eg hadde smør # å så ha- # hadde vi med og alle varene til butikkane .	16	3
Også det er nyttig .	0	2
Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg .	4	1
Det kunne gå en sommer uten at noe skjedde , for så å bli testet fem ganger i løpet av et mesterskap på fjorten dager , forteller han .	6	1
Ikke bare i Tafjord , men også i Fjørå , Valldal , Norddal og Eidsdal .	0	2
Det består av ein generell og prinsipiell innleiingsdel ( kap. 7.1 ) og fem tematiske hovuddelar , ein om terminologi og fagspråk ( kap. 7.2 ) , ein om språkbruk i høgare utdanning og forsking ( kap. 7.3 ) , ein om språkbruk i nærings- og arbeidslivet ( kap. 7.4 ) , ein om språk og teknologi ( kap. 7.5 ) og ein del om språkbruk i kultur- og mediesektoren ( kap. 7.6. ) .	64	1
Den fjerde januar ble samtlige bombetokt og raketter registrert i og rundt vesle Gaza .	12	3
Nominasjonskampen i Oslo SV mellom Heikki Holmås og Akhtar Chaudhry i desember i fjor handlet blant annet om beskyldninger om juks .	20	2
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	25	1
Medmenneske i skogsleiren	0	6
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	21	2
Da patruljen kommer frem til leiligheten , har mannen forsvunnet med barnevognen .	4	2
Langt mer oppsiktsvekkende ; det viste seg at både Frøken Fräken og jeg denne høsten har blitt invitert til Tupperware-party , hjemme hos våre respektivt fornuftige og oppegående venninner .	27	5
- Det er samstundes for tidleg å seie noko om kva type skader personen har fått , og kor alvorleg det kan vere , seier politiet , som heller ikkje vil spekulere i årsak til ulukka på det noverande tidspunkt .	23	1
Dette for å auke importen frå dei oljeimporterande landa i verda , slik at dei negative følgjene av den høge oljeprisen blir litt mindre .	9	1
er det like fint som da du # var her i ungdommen ?	1	2
Nøkkelord i vedtektene er på den eine sida ordparet observasjon og analyse , og på den andre sida utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet .	3	1
Bak Sørensen , mellom fjorden og fjellskrenten , ligger selveste kongsgården i Kirkjubøur , Færøyenes åndelige og kulturelle sentrum gjennom hele middelalderen , hvor norske kong Sverre fikk sin utdanning .	6	6
Den balansegangen er utfordrende , fordi det offentlige ikke tør eller evner å markere grenser , sette fungerende normer , lage kontrollmekanismer og flytte siktemålet fra ensidig å vekte mot sykdom og trygd i stedet for mot arbeid , liv og friskhet .	16	3
Det vart nyleg klart at Høgre-politikaren Bengt Solheim Olsen vert ny ordførar i Florø .	14	1
De topografiske og klimatiske forhold , og begrenset tilgang til ferskvann , gjør også at Jan Mayen er klart mindre egnet for fast bosetting enn Svalbard .	5	1
Skal Kina virkelig spille en sentral rolle , må den kinesiske valutaen imidlertid gjøres konvertibel .	2	4
I meldinga her blir difor språkbrukarperspektivet berre behandla relativt kort , med vekt på temaet språklege rettar sett i utvida og overordna perspektiv , jf. kap. 6 .	7	4
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	18	1
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	13	2
Me må byggje landet gjennom å ta vare på dei vegane me har , den jernbana me har , men òg med å byggje nytt .	11	1
No er det overordna nivået flytta til Stortinget og regjeringa , mens ansvaret for sjølve drifta , inkludert myndigheita til å avgjere kva tilbod som skal vere kvar , ligg hos føretaka .	31	4
Roman står det med skrå skrift under tittelen fyrst i boka , slik det plar gjere .	6	3
- At man må gjøre det man har lyst til .	3	1
Det er jo tross alt ganske kjipt å være singel på Valentines Day - og ikke ha en date engang .	2	1
Neppe .	0	3
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	18	4
Mens en deig hever , gjør man noe annet , sier Øyvind mens han forsiktig rettleder de to jentene :	10	2
Dette betyr for det første at eit sjølvstendig rettssubjekt i utgangspunktet er omfatta av lova dersom det offentlege direkte eller indirekte har ein eigardel som gjev meir enn halvparten av røystene i det øvste organet i rettssubjektet , eller dersom det offentlege direkte eller indirekte har rett til å velja meir enn halvparten av dei røysteføre medlemmene i det øvste organet i verksemda .	63	1
Kvar eining produsert fekk reduserte kostnader på 3,4 prosent mellom 1995 til 2000 .	10	2
Og då blir vi også tvinga til fornying , trur eg .	10	1
i nittenhundreog- ja det kan du seie nittentreogtretti om vinteren i mars månad da var det fleire båtar # som var på havet .	22	3
FN - sammen for fred og menneskerettigheter var hovedparolen i årets fakkeltog til ære for fredsprisvinner Kofi Annan og FN .	5	1
Mor mi lagra øskja på spiskammerset , og ho hadde ein plastboks som passa perfekt til ein klepp margarin , som ho kalte det .	18	4
- Jeg skjønner snart ikke hvorfor Frp gidder å stille til valg i det hele tatt når de uansett ikke har tenkt til å ta ansvar for noe som helst , sier Raymond Johansen .	11	2
Når den millionen Vågsøy kommune har vedtak på å støtte TSRM med er rekna inn , er underskotet etter skutefesten i Måløy oppe i 15,9 millionar kroner .	8	1
Alvheim ledet sosialkomitéen også i forrige periode , mens Jensen var menig medlem av finanskomitéen .	9	3
I Neccesary illusions . Thought control in democratic societies spør han hvor fritt demokratiet egentlig er .	4	4
Amalie Laksov var mellom dei som vart åtvara i tide .	8	1
Det er en mulighet til å le , leke , trøste og lære . "	1	1
Til forskjell fra Brasil og Australia er det ingen beskyttelse av norske sjøfolk på norsk sokkel .	6	1
Hvis du liker band som Alice in Chains , Marilyn Manson eller Pantera er det vanskelig å forutsi hvordan du stemmer .	14	2
Det heile starta på impuls og tilfeldigheitar for tri år sidan .	9	1
- Ja , dette er det store spørsmålet , og det er ikkje lett å svara kort .	12	3
Formelt bærer reglene preg av at det opprinnelig var tale om felles regler for Svalbard og Jan Mayen , som nå bare gjelder for Jan Mayen .	2	4
Hun er ansatt i en 20 prosent stilling , men regner med å gå opp til rundt 50 prosent når hun nå får rett til den stillingsprosenten hun faktisk jobber i .	8	1
Då vil nesten eitkvart framstøyt på å spare pengar , til dømes ved konkurranseutsetjing , slå ut i auka press på dei tilsette .	5	1
Her får du Traditional pub grub served all day på O'Malley's , amerikanarane ser amerikansk fotball på Fisherman's Wharf .	15	4
På fastlandet har bruk gjennom flere tusen år gradvis ført til gjennomgripende endringer av omgivelsene , mens på Svalbard har arealbruken vært punktvis og begrenset .	25	1
Med den kjennelsen i hånd kan Obama-administrasjonen begynne å gi pålegg til store utslippere som ikke bruker best mulig teknologi .	3	1
ja ja # kl- kvit jolle kloss forbi sida på # og i jollen der var det to menn heiv seg over rekka # på båten altså # det var fint vêr .	24	1
Det skjer også fordi grupper som « Romas folk » er med på å legitimere en slik symbolikk .	17	5
men du hadde kvote da med dieselolje ?	7	1
Regjeringen går nå i gang med å vurdere arbeidsdelingen mellom forvaltningsnivåene : stat , fylkeskommuner og kommuner .	4	2
- Årsaka til at dei ikkje er innført hos oss er at vi ikkje fått nødvendig opplæring og informasjon frå Helse Førde til å kunne ta desse i bruk , noko som er beklageleg , seier Henrik Berg då han vert konfrontert med at sjukehusa i Førde og Lærdal for lengst har innført dei to år gamle retningslinjene .	43	1
Det finst ulike typar kapitalisme - amerikansk , kinesisk , nordisk og så vidare - og arbeidet med å reformere delar av han er riktig og viktig .	0	2
Men den mengda vindmøller som det her er tale om , skal det få noko å seia for kraftbalansen , er eg svært skeptisk til .	8	2
Samstundes blir det varsla at gjeldande målbruksreglar skal gjennomgåast , og at det skal utgreiast om det bør vera eigne reglar for målbruk også i kommunane .	17	2
Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand , forteller Firooza Mushteri ( 24 ) .	8	1
Kirken videreføres med samme trosgrunnlag og demokratiske oppbygning , men relasjonen mellom Den norske kirke og staten endres .	1	6
Bondevik erkjenner at en ny regjering ikke vil overleve lenge uten å spille på lag med Hagen :	3	1
Den store styrken til « GH:WT » er at du selvsagt kan bruke gitarene fra de tidligere « Guitar Hero » spillene .	4	1
Så prøver dei denne maskina , Ludvig i stolen , Thomas som assistent , og dei viser oss eit stykke alkymi i språk og komikk , så vanvitig fortalt at det knapt finst maken i norsk litteratur .	17	2
Her blir det fastslått at det overgripande målet for programmet er at den nordiske språkfellesskapen må bestå og styrkjast , og at det nordiske samarbeidet også i framtida i hovudsak må kunna gå føre seg på nordiske språk .	18	5
ikkje-konformisme , idealisme , intens nyfikne , lukkeleg forgjord i ein eller fleire hobbyar , veit særs tidleg i barndomen at ein skil seg frå andre , høg intelligens , sterke meiningar , uvanlege måtar å leva og eta , ikkje interessert i meiningane til andre , rampete form for humor .	41	6
Så langt gikk det aldri i Norge .	6	3
- Jeg kunne ikke si noe .	5	2
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	23	2
Dette er naturleg , men det er ikkje som det burde vera , seier Deutschmann og legg til :	12	1
- Vi ser på Aserbajdsjan som eit viktig land , seier USA-ambassadør Reno Harnish III .	0	1
- Nei , det vil eg ikkje .	1	2
- Det er ei menneskeleg plikt , ei æressak .	9	1
Kunstgresset stod - på en måte .	3	1
Høyre , KrF og Venstre vil derimot kunne danne en mindretallsregjering , under forutsetning av at de tre partiene tilsammen blir større enn Frp .	23	2
Verdensbanken og IMF , begge med hovedsete i Washington , har siden opprettelsen i 1944 / 45 symbolisert den økonomiske verdensorden som vokste frem på ruinene av Den annen verdenskrig , dominert av USA og Europa .	15	1
Da Kings Bay-saken kom opp i juni 1963 , måtte partiet ta stilling til et mistillitsforslag mot arbeiderpartiregjeringen .	7	2
Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever , men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene .	17	1
Der inne skrur han ut lampa i taket , og i mørket nyttar han høvet til å tafse på den unge jenta .	10	1
Nevrohjemmet er det eneste rehabiliteringstilbudet til MS-pasienter i fylket .	8	3
Bransjerådet analyserte også Fortodol - uten å oppdage nimesulid .	1	5
De fine froskene .	3	1
Når det gjeld barn som har budd i Noreg heile sitt liv , har vi sett skremmande eksempel på at « innvandringsregulerende hensyn » er avgjerande for om dei får lov til å bli her .	30	2
Men jeg byttet tilbake til høye hæler .	3	4
Kun Aspmyra er et kunstgress han kan leve med .	7	2
- Det er viktig å halde trykket oppe , også etter valet .	10	3
Selv den ytre form for dannelse , høfligheten , er stort sett borte .	8	1
Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet , vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet , sier hun .	25	1
Nordmørsk vert rekna for ei undergruppa av trøndsk , og er dimed uturvande å føra upp for seg sjølv .	0	5
Dersom Finansdepartementet freistar kneble SSB er ikkje det noko konstitusjonskomiteen set pris på , seier komitemedlem Hallgeir Langeland ( SV ) .	19	1
Og desserten , " Parfait à la Mette-Marit - coulis de muron arctique " består av Snøfrisk og yoghurtisparfait med friske norske bringebær , blåbær og bjørnebær , samt multemousse på multecoulis .	19	2
I stedet for å elske i skjul , må man våkne opp og akseptere seg selv .	5	1
og da sa det seg sjølv ja da måtte eg jo slutte da # fiska litt # til i einogførti til og med einogførti .	6	1
I 1954 var han med på å starte ukeavisen Orientering .	4	2
Nazistane sette opp eit kamera bak hakekrossen i rettssalen for å filma « forrædarane » og visa kor ynkelege dei var .	21	1
I straffeskjerpande retning , vart det påpeika i retten at vedkommande har gjentekne gongar erverva narkotikaen .	2	4
- Kan det bli snakk om å lage parkeringshus på tomta ?	5	1
Eg smilte til vegarbeidarane då dei gav meg klarsignal til å køyre forbi .	5	2
Saken er basert på intervjuer med Cathrine Langfjell Torsvik , Cathrines storesøster , Cathrines far , Cathrines morfar , tidligere rektor Tor Magnus Lilletvedt ved Kleppestø barneskole , tidligere lærer Olav Mulelid ved Kleppestø barneskole , tidligere rektor Øystein Holmelid ved Kleppestø ungdomsskole , helsesøster Gunn Knutsen ved Kleppestø ungdomsskole , Cathrines venninne Maria Monsen Thorsen , Cathrines mors venninne og kollega Mette Helen Bjarkøy , tidligere naboer , leder Gro Kyte i Barnevernstjenesten på Askøy og legejournaler .	65	1
I tillegg til å begrense bruken av opsjoner med betydelig verdi til ledere begrenset imidlertid også de strenge skattereglene bruken av opsjonsordninger som er gitt f.eks. som motivasjonsordninger for en større gruppe ansatte i bedriften , eller for å tilknytte seg og beholde særlig kvalifiserte ansatte .	40	2
Så hardt presset som de to minste regjeringspartiene er på meningsmålingene , vil det være naivt å tro at det ikke kommer flere lignende flagginger i løpet av valgkampinnspurten .	1	3
For det andre betalte vi opplegget av egen lomme og vi var tilbake til det avtalte møtet om kvelden , forklarer Grimstad .	0	2
Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken , enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite .	30	3
Alt tyder på at det er rimeleg å tru at folk kunne lese trykt ukjend tekst på slutten av 1700-talet .	11	3
Kva som kjem i budsjettet , må nok representanten vente med til i morgon med å få .	6	1
Etter at regjeringen Bondevik valgte å gå av , har Arbeiderpartiet som den største gruppe i Stortinget påtatt seg regjeringsansvaret .	17	3
Det er bare én ting man kan gjøre for å ta rotta på disse rottene .	15	1
Å være selvstyrt eller statsstyrt .	3	3
At vi i Noreg gjer det vi kan for å halda ved like og utvikla den gjensidige språkforståinga i Norden , er ikkje berre med på å utvida den direkte språklege og kulturelle horisonten vår og stimulera all mellommenneskeleg kontakt internt i Norden .	37	2
Av Lindners arbeider , Humiliation and International Conflict ( 2006 ) og Emotion and Conflict ( 2008 ) , fremgår det hvorfor krenkelser av menneskerettigheter og urettferdighet vil føre til konflikter på ulike nivå .	2	4
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	5	3
Som tidlegare nemnt ; det einaste som har fungert for meg , for å endre praksis , så å seie , er å sjå kor strengt dei gamle kyrkjesamfunna talar om desse tinga .	12	2
Sabrina kjøpte seg også hardingfele , og før ho begynte å studere antropologi ved Princeton , forsikra ho seg om at det var mogleg å danse gammaldans der .	13	2
- Det må da være betryggende å ha sikret framtida til både deg og din familie ?	2	1
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	14	1
- Hun kom inn .	1	2
Stoikarane brydde seg ikkje om stand , i motsetnad til dei fleste andre lærdomsseta , og dermed var det her Epiktet hamna .	15	1
I lovframlegget blir det stilt krav om at privatdrivne grunnskolar anten må ha eit religiøst grunnlag eller representera eit pedagogisk alternativ dersom dei skal få statsstøtte .	6	1
Filmstudenten fra Oslo hadde fire fantastiske år i Stockholm .	9	1
Lien kommer ikke med noen bidrag som kan være med å løse energikrisa i Møre og Romsdal .	7	2
Stalin trong tid til å rusta opp og ville hindra nett det appeasarene ynskte : å la Hitler gjera grovarbeidet mot han .	15	1
Dette til saman har ei så sterk fokusering nettopp på den delen at det , som nemnt , inneber ei betydeleg sterkare satsing enn det som Arbeidarpartiet hadde lagt opp til .	26	6
I Hamburg hadde vi en latvier som bare blåste en vei .	10	2
Derfor klarte en hel verden å overse at Sri Lankas regjering formelt opphevet våpenhvilen med de tamilske tigrene som ble inngått med norsk hjelp i 2002 .	10	5
Når også regionsavisene og større distriktsaviser er i trøbbel , skyldes det i første rekke eget kostnadsnivå og annonsebortfall .	13	3
Republikanerne håper på høyt oppmøte fra sine egne , og at desillusjonerte Obama-supportere ikke gidder å stemme .	14	3
Og det hadde jeg jo .	3	2
Det er , så vidt jeg forstår , et tiltak som er tenkt å være gjeldende fram til ca. 2012 , som er perioden for implementering av Kyoto-avtalen .	24	2
Det innebærer en videreføring av dagens statskirkeordning slik at dagens grunnlovsbestemmelser opprettholdes .	12	1
Ut ifra hva jeg legger i begrepet akkurat nå , står det i veien for en rendyrket og bevisst debatt om humanisme i mitt liv » , erklærte Shabana på forumet til kvinnenettverket Femail Bonding i 2004 , før hun avsluttet med :	22	1
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	12	2
På talarstolen understreka han kor viktig det er med gode rammevilkår for kulturen .	9	2
De har generelt sett stor innflytelse på de endelige vedtakene , sier hun .	11	2
I morgen går finansminister Kristin Halvorsen på Stortingets talerstol for å presentere det første budsjettet i en ny stortingsperiode .	7	6
Her er salgstallene for Jennys bok , bikkjen som tygger på BH-en hennes og kjæresten Thomas « Fingern » Gullestad som ser på utringningen hennes .	12	3
Så må vi seinare finne ut kva som har skjedd , og kvifor det har skjedd , seier ein ordknapp Breidablikk .	3	4
- Vi kaller det « Chongqing-fart » sa de , da vi kommenterte at det gikk fort .	9	1
Mange kommunar er ikkje godt nok førebudde på faren for flaum og skred , påpeiker riksrevisor Jørgen Kosmo .	9	2
« Stolt Breland » er det siste skipet som blir levert frå verftet i Florø , i alle fall i overskodeleg framtid .	14	3
« Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	9	2
Ein fellesadministrasjon er etablert med ein ny administrerande direktør .	9	1
Landets grenser er ganske identiske med britenes tidligere protektorat , mens det borgerkrigsherjede Somalia tidligere var italiensk koloni .	9	1
På same viset « ofra » Breivik seg då han vart massemordar .	0	1
Det var tvangshandlinger , forteller pappa Tore .	5	3
Det er ingenting i myten om at det blir bedre kunst om kunstneren lider .	7	2
I juni 2008 var det ei veldig god kalveteljing .	3	2
- Studentsamfunnet driv kroa , medan Studentsamskipnaden i Sogn og Fjordane ( SISOF ) eig kroa .	0	1
« Der Untergang » gjev eit svært « autentisk » inntrykk , men det nyrenoverte Berlin kunne ikkje stå som kulisse for filmen , fortel Ridder .	6	3
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	8	2
National Petroleum Council i USA , ei gruppe av akademikarar , folk frå oljeindustrien og miljørørsla som gjev råd til presidenten , sa i 2007 at det var « urealistisk i framtida » å tru på auka sjølvforsyningsgrad .	30	1
Hitlerregimet vann folket ved hjelp av velferdsgodar .	1	2
Halvparten av alle nordmenn vil få alvorlige psykiske problemer i løpet av livet ifølge Helsedirektoratet .	0	5
Ambassadesaken er et tragisk blindspor .	4	5
Dette er ondt , hverken mer eller mindre ; ikke et uttrykk for religion eller kultur , og vi har ikke etisk sett lov til å si at « slik lever de der » .	29	2
Norske og andre politikarar er fullt klare over realitetane i klimatrugsmålet , meiner Hansson .	5	3
Her henviste han særlig til de to supermaktenes interesser som " var så grunnleggende forskjellig i de mange årene med kald krig " som " den reelle forklaring på FNs delvise handlingslammelse " .	20	2
Små investeringer muliggjør tidligvarsling , katastrofeberedskap og mer robuste levebrød , hus , skoler og helsestasjoner .	11	2
Britiske dyrerettsaktvistar vil redusera folketalet i Storbritannia med ni tiandedelar .	6	6
Det er dessuten et problem at de som blir tatt for å kjøre bil uten førerkort , ofte er raskt tilbake på veien igjen .	6	1
Såleis vart lovspørsmålet i Sverige grundig drøfta alt i den omfattande utgreiinga frå den parlamentariske språkkommisjonen frå 2002 .	12	2
Langafonnvatnet ligg 1295 meter over havet i Vik kommune .	6	1
Han fekk med seg cupfinalen og gler seg med resten av regionen .	10	1
Jeg har aldri sagt at kritikk av islam er islamfobi .	1	2
Sysselmannen har samtidig gitt pålegg om at det blir ryddet opp for skjemmende etterlatenskaper og forurensing etter gruvedriften .	3	2
da var det ein s- fem stykke som skulle rømme til Sverige .	10	2
Liberalismen og marknadskreftene har tidlegare fått utvikle seg fritt .	5	2
De fikk ikke solgt og slaktet buskapen før den sultet ihjel og hungersnøden var et faktum .	11	1
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	6	1
Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort , over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies .	19	3
Eg tvilar ikkje på at folk med whiplash-diagnosar kan ha hovudverk og nakkesmerter , kan ha vanskeleg for å konsentrere seg og vere deprimerte .	23	5
Store mengder smykke og gåveartiklar er stole .	4	6
Han inntar en rolle , men er langt mer oppegående enn han liker å framstille seg selv som i media .	1	3
Han fryktar også for at det vil bli gjennombrot i kantane til steinbrotet dersom det skal drivast i fem år til .	4	1
Dette har vi i Norge merket primært på to måter :	1	2
Dette året blir det London-jol på familien .	2	2
Såleis som bolsjevikane var eit asiatisk-barbarisk , ytre trugsmål med sitt enorme folkehav tett på grensene til « Europa » , omgjev no den arabiske verda Europa med sitt stigande folketal .	11	3
Det var enklere fordi hun bodde i nærheten .	1	2
Og sjølv om diftongane er innførde i mange ord som før ikkje fekk ha dei ( bein , grein ) , så får ikkje a-endingar nyttast i substantiv , boken og elven er verdigast .	34	1
Ho drog seg gjennom forsvaret til motstandaren og utlikna ti minuttar før slutt .	4	5
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen .	12	3
Kong Harald og resten av mannskapet hadde problemer i åpningen , men fikk raskt vind i seilene igjen .	2	1
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	30	6
En politimann , som jobbet som vakt ved universitetet , ble skutt og drept av en person til fots idet han stanset en bil i rutinekontroll .	20	2
Dei vil truleg synest dette er keisamt - og utgått på dato .	0	2
Kan fortsatt høre henne rope heia heia .	5	2
Den mellomaldrande kvinna er flyktning frå Agdam i det armenskokkuperte Nagorno-Karabakh , og har budd her i åtte år .	6	3
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	7	2
Grekarane vil at andre skal betala , omverda og troikaen vil at grekarane skal betala .	4	2
Han kom til Newcastle i 1991 , men fikk aldri plass på laget , så til Torquay , en av få klubber som var villig til å gi ham en sjanse .	0	2
» Det var slutten av oktober 2003 og sesongen skred mot slutten .	0	1
Eit språkpolitisk meldingssystem som her skissert er elles i samsvar med framlegget frå det dåverande interimsstyret i Språkrådet i samband med at strategirapporten Norsk i hundre ! vart oversend departementet i mars 2006 .	1	6
De ble ønsket velkommen av dronning Sonja , kong Harald , kronprins Haakon og kronprinsesse Mette-Marit .	1	2
– Føre var-prinsippet må leggjast til grunn .	5	2
CNN melder nå om at en velger har varslet om at en stemmemaskin gjorde en stemme til Obama om til en stemme til Romney .	4	1
Giftstoffet i det tilsynelatende harmløse produktet hadde påvirket nyrene så hurtig at førstehjelp ikke hadde noen effekt .	2	2
Signala om moglege endringar ved legekontoret på Edland var dropen som fekk det til å flyte over for innbyggjarane i Haukeli og Edland .	8	2
Levende , men uten lærdommens livgivende vekst .	2	2
Kvar gresk skattytar får no rekna ut eit normalkonsum per år , dette konsumet må vedkomande dokumentera .	15	5
Vekkelsene som hjemsøker Norge	3	3
kapittel 11 gir en samlet oversikt over utvalgets forslag til lov- og grunnlovsendringer .	7	5
fisk var meir og mindre selvfølgelig # og # årstidene hadde også .	4	3
Sersjant Johansen mener opprørernes plan var å ta helikoptrene og mannskapet , i tillegg til misjonærene .	8	6
- Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike , Italia og England , har vi et troverdighetsproblem , sier han .	20	1
Det er denne kjensla som gjer at pene husmødrer og maskinarbeidarar , dei som Nixon på 70-talet kalla « the silent majority » og som utgjorde mykje av maktgrunnlaget hans , no melder seg i demonstrasjonane .	31	1
Politiet må ta det veldig alvorlig og spore opp IP-adressen , sier hun .	5	4
- Du må fortvile over livssynet til en industri som har rikdommen til Krøsus , men visdommen til en mobb .	16	5
I dag kan det bli omkamp om pengane når fylkesutvalet har møte .	1	2
Denne hyllinga song Svein Tang Wa i gravferda til mora for få år sidan .	5	1
De fleste av de toneangivende arkitektene med de store oppdragene og deres støttespillere synes å være utdannet på en slik måte at de lovpriser det som splintrer .	7	1
De landene som ikke klarer å bygge ut nok fornybar energi innen 2020 , har mulighet til i stedet å finansiere utbygging i andre EU-land , eller i land der den fornybare energien vil bli importert til Europa .	15	4
CNNs prognoser viser også at Obama vinner Wisconsin ( 10 ) .	0	2
På vegen vart han skoten , anten av livvakta si eller i krysseld .	3	2
Dette viser jo Trondheimsmodellen på sitt beste , flirer han .	8	3
- Grensene for hva man deler fra privatlivet er flyttet .	4	2
Slik det er formulert gir det inntrykk av at det finnes alternative energikilder som kan fylle det gapet som vil oppstå i Møre og Romsdal om få år .	5	2
Gud har skapt alle ting , han har valt ut sitt folk ( Israel / kyrkjelyden ) , han skal fullende sitt rike på jorda .	23	1
Men vi kom opp på lesida av ein brekul , difor såg han oss ikkje , seier Gjerland .	2	2
32 tilsette ved Førde sentralsjukehus vert tekne ut i streik tysdag 29. juni dersom det blir brot i forhandlingane mellom Delta og Spekter .	22	4
Når ein så i tillegg har store ambisjonar om kva det offentlege skal kunna utføra , må det gå gale .	1	2
Eg freistar å snakke til henne , men ho mumlar noko uforståeleg .	5	3
Klokka 09.30 får firda.no opplyst frå AMK i Førde at jenta er på veg til sjukehus i Førde i ambulanse .	17	3
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	21	1
mm .	0	1
Dette fekk leiinga i Sogndal Fotball til å handle , men ifølgje Solbakken er det ikkje snakk om ekstra vakthald overfor Øberg .	7	1
I 2007 vart det fødd 84 born ved sjukehuset i Lærdal , i 2008 var talet 109 og i 2009 vart det fødd 61 born ved sjukehuset .	24	2
Jeg følte aldri at jeg fikk hvilepuls i løpet av natten , sier Svindal til Dagbladet.no .	15	6
- Dette er klårt betre enn det som vart foreslått i proposisjonen , men det er berre ein betinga siger .	4	3
Linn Jørum Sulland skal opp til bevis i VM-kampen mot Montenegro fredag .	2	4
At innbyttere med lite spilletid får ingen karakter i stedet for en laber sekser som tidligere , er også en ønsket oppdatering .	16	1
Jeg har holdt meg våken på kaffe , energidrikk og koffeinpiller over tre netter før , og det er ikke noe jeg anbefaler noen som helst .	2	3
Det burde ikkje vere lovleg med så dårlege vegar når ein skal køyre her kvar dag , seier Else Marie .	18	2
Her er OECD heilt på norsk side .	1	1
På lensmansskontora tek alle politifolka vakter og deltek i operative utetenester .	6	1
Hjelp , fabeldyrene angriper !	2	6
- Det er eg ikkje sikker på , men ein må ikkje gjere meir ut av det enn det fortener .	7	1
Fakkeltogarrangørene ; LO , Nei til Atomvåpen , Human-Etisk Forbund , FN-sambandet , Antirasistisk Senter og Amnesty International Norge mener at årets fredsprisvinnere burde være enda mer kompromissløse i kampen for fred og menneskerettigheter i den pågående krigen mot terror .	21	3
Arbeidet vart starta opp av eit privat selskap på Voss for fleire år sidan , men stranda på vidløftige økonomiske disposisjonar .	17	1
Det er slege sprekker i røyndomen .	2	3
Nå får vær så god USA betale for rensing også i Kina , både for å gjøre opp for gamle synder , og fordi en reduksjon er et gode ikke bare for Kina , men for hele verden .	6	3
Dyra trekkjer nok raskare enn vi i utgangspunktet hadde trudd .	0	2
Skatt på bolig , det er farlig det .	6	3
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	28	6
For det første vil jeg si at jeg er glad for at Arbeiderpartiet bekrefter at de i hovedsak er enig i de retningslinjene som gjelder for vår flyktning- og asylpolitikk , og det gjør at det er et solid flertall for dem i Stortinget .	7	2
Han var Sveriges guttelandslagskaptein , en pen gutt , rik på venner , kalt den nye Wayne Rooney .	12	1
Ulike forvaltingsideologiar eller kunnskapsregime har difor vore viktigare enn røystesetelen .	2	3
- Alle her ser fjernsyn , berre nokre få les aviser .	1	2
Også regjerende verdensmester Sebastien Loeb , Daniel Sordo og Henning Solberg fikk store problemer i Rally Hellas .	7	3
Partiet kom på vippen i det nye Stortinget , og Arbeiderpartiet hadde for første gang etter krigen ikke flertall alene .	8	1
At vodkaen forgiftar oss , spør Jarosjevskij og viser til dei over 150 russarane som har døydd etter å ha drukke urein vodka dei siste vekene .	1	4
Det er eit ankepunkt som Ågot Valle deler - naturleg nok , sidan ho har Seierstad som rådgjevar .	13	1
Han og barndomsvennen Elise Mulelid Rondestveit sitter i samme bil .	3	3
Her takker hjertesyke Carl-Erik Torp for støtten han har fått , mens deler av Klanen synger .	1	3
Jeg er jo ikke noen liten ... og nå skal jeg ikke si som Valla ...	9	2
I alternativ to etableres Den norske kirke som et selvstendig rettssubjekt , men med en egen kirkelov vedtatt av Stortinget .	2	1
Utsmykningsordningen i kommunen , som fastsetter at rundt én prosent av investeringer i bygg skal brukes på utsmykning , mener Hauge er problematisk av samme grunn .	5	5
Dupre går klart for det siste , og gjev mange tungtvegande argument for kvifor dette er den mest fornuftige posisjonen .	0	3
Gjennom hyppige telefonsamtalar med Ali i Kairo , har skulen fått eit innblikk i uvissa og redsla til mange egyptarar .	12	4
Politiken har snakket med Marianne , som ikke vil oppgi sitt etternavn .	0	5
- Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur : at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt .	9	1
På grunnlag av hennar publikasjonar vart det reist 39 straffesaker , nokre av desse førte til dommar .	0	1
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	13	2
- Dei første israelske reaksjonane på oppreistane var prega av redsle .	11	1
Et spill på liv og død , sier Kristian Furuseth , Sverres lege i mange år .	7	2
Da dette skjedde , hadde reindriftssamene vært gjennom en lang tid av økonomisk , sosial og politisk undertrykkelse .	17	6
Der har Hagen briljert - og dominert - som berre Sverdrup greidde å gjera det i stortingssalen i 1870- og 80-åra .	5	1
Innstillingen skulle rydde opp i den langvarige krenkelse av samiske rettigheter , men også rydde opp i den generelle kolonipolitikken overfor fiskeribefolkningen .	5	2
Arbeiderpartiet har ikke tenkt å legge opp til en politikk der vi unntar gasskraftverkene fra behandling etter forurensningsloven , men vi mener at den utslippstillatelsen som er gitt , bidrar til mer forurensning og ikke mindre forurensning , for den legger opp til at vi fortsatt kommer til å importere mye kraft fra vesentlig mer forurensende kilder .	24	6
Jeg er svært sjokkert over at noen kan lage et slikt teaterstykke , sier den tidligere prostiuerte Lita Malmberg til Politiken .	8	2
Om ikke skulle bli seier , er landslagssjef Marius Arnesen strålende fornøyd med helgen og at Svindal er tilbake i toppen av verdenscupsirkuset .	5	1
Men det er også artig å lage marmelade heilt frå botnen av , og då bør du godsnakke med frukt- og grønsakshandlaren din , slik at dei tek inn sevilla-appelsiner / bitre appelsiner .	10	3
Kommunen har nok ein gong best omsetning i Telemark , og er også inne på topp-ti-lista i landet .	14	1
Oljeskiferdrift førde òg til at grunnvatnet vart ureina .	1	3
Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull , sundag var det nesten dødt løp , seier han .	6	2
Svenskane , akkurat som trønderane , grisar ballen til med søte sausar med prim og slikt .	11	3
- Vi har toppspillere på de fleste plasser , og vi er veldig stolte av å spille for Island .	12	3
På den annen side ser både myndigheter og NGO'er i økende grad på næringslivet som en del av løsningen på store globale utfordringer , og ikke bare som en trussel som må reguleres .	7	1
Flyttar etter nei til skulebyte	4	5
Operaen i Bjørvika har allerede fått stor oppmerksomhet i internasjonal presse og trekker mange besøkende .	8	1
Saktens en fallitterklæring for en hovedstad , og for politikere uten teft som har latt sin by i stikken .	18	4
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , sier Mia Hundvin .	19	2
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	7	2
For omlag ei veke sidan vart reguleringskartet handsama i planutvalet og lagt ut til offentleg ettersyn , i samsvar med krav i plan- og bygningslova .	12	1
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	13	1
Jo høyere husene stikker mot skyene Jo lavere blir de som må bo der .	4	2
Bjørnen er skoten	2	3
Det eneste å utsette på 3D-motoren er at den har litt problemer når man velger vindu- og ikke fullskjermsmodus .	17	2
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	4	3
Ho meiner det er ille om politikarane bestemmer seg for å leggje ned internatet .	1	3
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	1	1
Derfor vart det nok utført arbeid under forhold der ein normalt ikkje ville lagt kvitstripe , seier Åsmund Espe til Firda .	15	1
Undervegs har han lese Snorre , islendingesogene og ei rekkje historiske bøker om vikingtida .	13	5
Hos oss synest norsk språk allereie å ha mist noko av posisjonen sin som det naturlege bruksspråket på ein del område som er viktige for å halda ved lag og vidareutvikla eit fullverdig nasjonalspråk i eit sterkt spesialisert samfunn .	36	3
Det gjør at faren for overdose er større enn ved andre stoffer , sa Liv Flesland ved Bergensklinikkene til BT 10. juni .	0	2
Både i arkiva frå DDR og frå Vest-Tyskland er dokument som omhandlar økonomi ikkje katalogiserte .	6	2
Se hvordan de tar blodprøver av lille Johannes her	5	1
- De slippes fri etter hvert som vi får gjennomført ransaking , avhør og eventuelle beslag , forklarer Nerdal .	7	1
Når ein les meir , får ein eit meir nyansert syn på ting , ikkje sant .	10	2
Det tror jeg de gjør lurt i , fordi russisk hockey har vært preget av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge .	6	1
Miljøkonferansen i Johannesburg tidlegare dette året stadfesta at utfordringane når det gjeld miljø og utvikling , er globale , og at dei rike landa har eit særskilt ansvar for å medverka til å få best mogleg miljø globalt .	23	3
Han har revidert budsjettet , etter at det kom fram at omsorgssektoren treng mange millionar ekstra , for å unngå kriseliknande tilstander i slutten av 2010 .	21	5
Han fekk prisen for den store innsatsen har vist i oppbygging av senteret og for sine nyskapande evner .	11	1
Ordene falt midt under den verste depresjonen i 30-årene og er blitt stående som en bauta over Roosevelts optimisme og fremtidstro ( til tross for at depresjonen ikke ble stanset før krigsinvesteringene dro USA opp fra sølen ) .	22	2
- Jeg er livredd for hva som kan skje , vedgår kvinna fra sin nødhavn på Sørvestlandet .	11	3
Eg kjenner fleire av dei pionerane som for drygt 40 år sia bygde opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA .	16	2
Kva programmet vil innehalde er enno ikkje klart , men truleg vil blant anna ordførar Birger Nygård , som også er nyvald leiar for arbeidsgruppa til kulturhuset , koma med ei helsing .	26	6
Jeg har presset på for å få FA til å gå ut med en profilert kampanje som den mot rasisme .	17	2
Etter å ha levd med en rusmisbruker i mange år ser jeg alltid på øynene , det er der du ser hvordan tilstanden er , forklarer Cathrines søster .	26	5
Opprørerne rykket mot dem , mens de kastet sand over hodene sine , et ritual de utførte når de var truet .	4	1
Farstad Shipping ønsker å være en ledende leverandør av kvalitetstjenester med fokus på sikkerhet , kompetanse og teknologi , sier Karl-Johan Bakken .	2	3
På Årdalstangen vart fire bilførarar bøtelagt etter å ha køyrt for fort i 50-sone , og høgste målte fart var 68 km/t.	2	2
Desse ønskja har vi ikkje klart å innfri , men elles trur eg vi har laga ei bok i hans ånd , seier forleggjar Lars Nes .	8	1
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	6	3
- Den viktigaste stortingsmeldinga frå Kulturdepartementet i denne fireårsperioden , hevda Kulturminister Trond Giske .	5	6
Vår oppgave er å gjøre Norge enda bedre - et bedre land å vokse opp i , et bedre land å leve , arbeide og utfolde seg i og et bedre land å bli gammel i under verdige forhold , samtidig som vi ikke blir innadvendte , men engasjerer oss enda sterkere internasjonalt .	46	1
Ein kan godt tolke brevet som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen , seier Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling , medan han ventar på signaturen frå dei siste ordførarane .	0	2
Ho tykkjer det er flott at Apneseth fekk Jølster sin omdømmepris for 2009 , og minner om ordføraren sine ord :	8	4
Arkitektur gir rom for dialog , bokstavelig talt .	1	2
Eit semester ved prestisjeuniversitetet Oxford i England fekk han også med seg før han etter endt studietid arbeidde eitt år i forsvaret som prest ved Gardermoen flystasjon .	24	2
- I Tyskland har vi eit uttrykk som seier at berre sosialdemokratar kan reformera økonomien .	1	1
PR-guru Max Clifford hevder overfor engelsk presse at han har blitt kontaktet av to store klubber som har bedt om hjelp til å konstruere et bilde av en spiller som streit .	8	2
Fortsatt sier riktignok hver fjerde Høyre-velger at han foretrekker en regjering av Frp og Høyre .	5	6
Når hver tredje Høyre-velger vil ha en trepartiregjering , og aversjonen mot Frp er så stor at 18 prosent mener det beste alternativet er en ren Høyre-regjering , er ikke Solberg lenger så svinebundet som hun var på landsmøtet .	34	2
Hannah var i Euro Disney for flere år siden .	5	2
Både for dem selv og for selskapet , sier Nore .	6	5
FNs sikkerhetsråd fordømmer pågripelsen av Malis statsminister Cheick Modibo Diarra , som har gått av etter å ha blitt pågrepet soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	18	3
Tilbake sitter to vettskremte søstre som skal gå på skolen som om ingenting har hendt .	5	2
På den positive sida har ho kort veg til do .	1	2
Mykje som er bygt opp gjennom generasjonar tek det kort tid å rive ned .	9	2
Faren brakte nemlig saken til Menneskerettighetsdomstolen i Strasbourg .	8	1
- En morgen viste jeg Manu et bilde av en stor gammel ovn .	2	3
I tillegg til dette har då Kristeleg Folkeparti fått seg ei skikkeleg overhøvling , noko som ein neppe kan kalla for ein samarbeidsinvitt .	3	3
- Dette er berre tull , og byggjer opp om fordommar på kva som er gutearbeid og kva som er jentearbeid , seier ho .	2	1
Laget har fått altfor liten treningstid sammen før sesongstart .	1	2
Det er ikkje noka hemmelegheit som blir avslørt , verken i Teknisk Ukeblad eller i det som leiaren for vårt samferdslepolitiske utval seier .	10	1
Landbruksminister Sponheim sier at « økt bruk av bioenergi kan skape 6.000 - 8.000 nye arbeidsplasser i distriktene » ( 1. april 2004 ) og viser til anslag på ressurspotensialet for bioenergi som viser at man kan nesten tredoble bruken av energi basert på biomasse her i landet .	33	3
Lite ante dei som hylla Fridtjof Nansen , at ein ung , kvinneleg fotograf i Horten var ein av pionerane for ei rørsle som skulle endre samfunnet meir enn noka polarferd ville gjere .	10	2
- Då ville vi hatt ein for kort fase for innspel og tilbakemelding av planane .	4	2
Slik blir vi med om bord i fiskebåten hvor hummeren dras i land , og får se hvor sauene levde i sine lykkelige dager .	20	1
Øystein Djupedal ( SV ) :	4	1
Han degraderer den nemleg til ein illusjon , rett nok til ein kulturelt nødvendig illusjon .	3	3
I tillegg kommer alle henvendelsene fra politiske ledere som tok direkte kontakt med utenriksministeren da de dramatiske nyhetene fra Norge ble kjent .	15	1
Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU : Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva .	10	1
Vi tror Solberg har et godt poeng når hun sier velgerne nå er mer opptatt av hvilke endringer partiene både på regjerings- og opposisjonssiden kan skape i folks hverdag , enn av et regjeringsspill foran et valg om fire år .	31	1
Metalen sier det bare litt mer direkte , eller på en mer platt og vulgær måte .	7	1
Mottaksleiaren er heller ikkje samd med Ruud i at personell innan skule , helse og sosialtenesta manglar kompetanse .	17	5
Frå ein marginal posisjon utanfor alt som vart godteke i norsk politikk , rydda han vegen fram til å verta leiar for det nest største partiet i landet , som han sjølv bygde opp .	2	4
I 1982 vurderte Justin seriøst å komme ut .	0	1
Frode Hansen legger til at han nok skal komme over tabbene i sin siste kamp .	4	1
Han har gjennomført studien saman med forskarkollegaer ved Diakonhjemmet Sykehus .	7	2
Jeg lukter vondt , men det er ikke dusj på denna drittbussen !	2	3
Eg skjønnar det slik at dei nye retningslinene er i substans slik dei har vore sidan 1992 .	4	1
Dessuten siterer Ottosen forskere som mener at seksuell identitet er en kulturell konstruksjon og ikke biologisk .	8	5
Og majoriteten i FDP er framleis for den europeiske idéen .	6	2
« Språkrådet treng formell og politisk ryggstø for å ha autoritet til å fylla samfunnsoppgåva si tilfredsstillande .	5	4
Ordførar i Kviteseid , Karin Maria Larsen ( Ap ) , presiserer at måten denne saka kom opp på var ikkje meint som eit kupp mot kommunestyret .	9	1
Jeg er fullt klar over og har også sett oppslaget i Dagsavisen i dag om at slik teknologi sannsynligvis er like rundt hjørnet – kanskje allerede er der – men problemet er å få det økonomisk lønnsomt .	17	5
Di meir folk , di meir pengar .	3	1
- Vi som har drevet med dette i årevis , er ikke opptatt av millionene .	9	1
Stortinget er suverent , og det er ikkje norsk lov før det er gjort vedtak i Stortinget .	9	2
Båe to seier dei kjem til å reise heim i nokre feriar , men det blir rart å vere så langt heimafrå .	1	1
Men dersom man ser overordnet på det , så er det en grunn til at man i Skandinavia snakker bedre engelsk enn i søreuropeiske land der det dubbes mye .	22	1
Tiltalte må betale sakskostnader på 2000 kroner .	4	1
Men lova viste i så måte særleg til språkbruken i skulen , i NRK og i statstenesta .	3	1
På spørsmål om hvorvidt regjeringen har en plan B dersom prisen på flyene skyter i været , er svaret ganske enkelt :	9	3
« Det var ein del yngre som ikkje røysta ved førre val , og eg har snakka med ungdommar som seier det kjennest for høgtidelig å gå inn i ein kommunestyresal eller ein bystyresal .	6	2
- Og blir dette eit for tungt løft for kommunekassen åleine , vil eg tru det er mogeleg å finne sponsorar , både bedrifter og private som ser verdien av å bevare denne heilt unike kunstsamlinga både i samtida og for sine etterkomarar , seier Dagunn Klakegg .	46	4
Konfrontert med ein TV-debatt på NRK 17. februar i fjor får Brennpunkt-redaksjonen fram at ho sa ting då som ho i dag nektar for at ho har gjort .	10	2
En rekke statsoppgaver som på fastlandet er lagt til forskjellige myndigheter , er samlet hos sysselmannen .	3	2
Dei kan ikkje lenger hevde at det finst gode , rasjonelle grunnar for å vere reduktiv fysikalist , for omgrepet om rasjonell grunn eller om tilstrekkeleg evidens høyrer til same vokabular som termar av følgjande slag : argument , kunnskap , innsikt , fornuft og liknande .	14	2
Hvordan opplevde du det ?	2	1
En uavhengig tankesmie 8. oktober i Oslo , hvor noen av Norges fremste eksperter på flerkulturelle , politiske og juridiske forhold deltok , konkluderte da også med at det er mange innfallsvinkler til aktuelle løsningscenarier i saken .	11	3
Sjølvsagt meiner eg vi bør vere kritiske til mange sider ved reformene , men vi må ikkje gløyme dei positive sidene og lulle oss inn i ein nostalgi om at alt var betre før .	4	2
Tore lurer på om Espens balanseferdigheter , i kombinasjon med alkoholen , gjorde ham overmodig .	10	5
« Diamanten » ble skilt fra resten av ovarennet i forbindelse med at den gamle hoppbakken ble revet .	14	3
La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk .	18	2
- Vi slepp ikkje unna mobbing fordi om vi har få elevar , men vi har kanskje eit betre høve enn dei fleste andre til å ta opp sånt med ein gong .	21	2
Ut fra en teologisk forståelse , kan kirkeordningen utformes på ulike måter .	9	1
Jubileet var storslagent .	3	1
men e i alle fall så veit eg mange som har sett pris på køyringa hans eidsberg_uio_0301 i alle desse åra og ein av dei det er # kongen sjølv for han har gitt han eidsberg_uio_0301 fortenestemedaljen # eg ser diplomet på veggen # og det trur eg nok heilt sikkert var fortent # har du vore inne hos kongen og takka for den ?	0	2
og så var det da e # kor mange var det da så og så mange mann i båt ?	9	2
Undersøkinga er delt over fem år , men dei første svara kjem i slutten av juni i år .	13	4
« Sees senere i dag ! »	1	2
Næringskjedene er som i andre arktiske områder relativt korte og artsmangfoldet er lavt sammenliknet med tempererte områder .	3	1
I boken som nå foreligger , legger de ikke skjul på det .	10	1
Radioen var statsmonopol , og den kunne aldri få det same emosjonelle gjennomslaget som fjernsynet .	6	3
Eit nytt fagråd som på denne måten får arbeids- og ansvarsområdet sitt skissert ovanfrå , kan utgangspunktet gripa inn i det fagrådssystemet som er fastlagt etter gjeldande vedtekter .	19	1
Det er uvisst om dette har vore følgt i praksis .	4	3
Termen « oppfinning » gjer derimot merksam på det historisk kontingente og det radikalt ustabile ved alt vitskapane handlar om .	1	1
Justisminister Knut Storberget har opna for dette , sjølv om han presiserer at han berre inviterer til ein debatt .	16	2
Tufta på eit grunngjeve forslag frå interimsstyret fastsette departementet i vedtekter våren 2006 at den nye institusjonen skal leiast av eit departementsoppnemnt styre , og at styret i sin tur nemner opp inntil fire fagråd for å sikra brei samfunnsforankring av verksemda .	2	2
Vidare meiner dei kommunen må setje i gang ei brukargransking utført av ein nøytral instans .	2	2
Fakta blir « fabrikkerte » i laboratorieverda , ikkje « oppdaga » .	9	1
Slik beskriver en småbarnsmor møtet med dommer Tor Bertelsen i et klagebrev til tingretten .	5	2
Haag-domstolen er et eksempel på noe de fleste anså « umulig » for bare 20 år siden .	15	1
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	22	2
President Vladimir Putin venta i to dagar før han kommenterte drapet på ein av dei mest kjende journalistane i landet , men skal ha gitt etterforskninga høgste prioritet ved å gje saka til riksadvokaten .	21	2
I fyrste bolken får Magnar i oppdrag å laga ein kjøtrett til middag , endå det er den dagen i veka då dei der i huset et pannekaker .	20	2
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	4	2
Ryder vart ein del av det som ettertida kjenner som « Oxford-gruppa » .	2	2
Da han kom inn etter å ha spist ute en kveld , ropte verten etter ham .	6	1
Det er rett nok noko ironisk at desse som elska hestane og hundane sine , no langt på veg har mist retten til å nytta dei same dyra når dei vil jakta .	30	2
Denne soga sende han til ymse kundar , brevet har sidan gått sin sigersgang over verda .	10	3
Jeg kjente kvalmen bre seg , jeg ringte 112 , og så kjørte jeg rundt for å finne ham .	0	2
Vi treng våre eigne måtar å formidla det som gjev von , det vi treng til det fargerike samfunnet vårt .	8	2
Kanskje burde strålings- og miljøparametre tilføyes i Post- og teletilsynet tjeneste Mobilpriser.no ?	2	5
- I pamfletten skriv du at dyrka jord må vernast .	5	1
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	16	2
Ho påpeika at det viktig å byggje opp ei sterk spesialisthelseteneste i fylket , men viste samstundes forståing for utfordringane i distrikta i fylket .	19	6
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	7	2
Flertallet på 17 av 20 medlemmer anbefaler at gravferdsloven endres slik at hovedprinsippet er at kommunen har ansvaret for gravferdsforvaltningen , fordi gravferd er en allmenn oppgave som bør ivaretas av det offentlige .	20	1
Ikkje at eg trur at slike offer treng å vere ulystprega - tvert imot .	0	3
Norske arkitekter , lokale myndigheter og Statens vegvesen samarbeider om å bygge ut noen av de mest besøkte turistveiene i Norge , som veiene langs Helgelandskysten og over Sognefjellet .	6	4
« Det var nesten som jeg trodde jeg kunne fly .	6	3
Denne mobiliseringa meiner Tokke-ordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen er så viktig at kommunalt tilsette bør få fri frå jobben for å demonstrere .	21	2
Ho fortalde historia om 150-års festen for Ivar Aasen på Akershus festning .	3	1
For folk flest er tiltak for betre kollektivtrafikk , fleire elbilar og meir effektiv oppvarming i heimen viktigare .	18	1
ja du veit det var det # det em tyskarane kom i Noreg i nittenhundreogførti .	12	3
Det gjev eit bilete av eit mykje meir internasjonalt lesande miljø i Noreg på den tida enn det vi har i dag .	9	4
Og når eg høyrer kva min kollega Lisa Paus seier , må eg få trekkja litt på smilebandet .	14	4
Fylkesleiar i Fagforbundet Sogn og Fjordane , Solveig Løvik Norevik , er tydeleg på at FrP og andre borgarlege parti ikkje er velkomne på arrangementet .	5	4
Men ok , attende til boka .	4	2
Og det var ikkje slik at bøkene som blei selde på desse auksjonane hadde ein annan profil , men auksjonane blei haldne nærare bøndene .	15	3
Du blir kalla inn av McCarthy .	3	2
Etter Bokmålsordboka tyder doktorere beint fram å « ta doktorgrad » , og det gjer ein som kjent både på bakgrunn av eit emne og ei avhandling .	8	1
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	4	4
Dette gjeld først og fremst organisering og innhald i språkopplæringa frå barnehage- til universitets- og høgskulenivået .	6	1
Denne skogen skjuler store muligheter for arbeidsplasser og distriktsutvikling .	9	1
Derfor er det uaktuelt å skjerpe straffenivået for å råke dei konkrete ugjerningane , sidan nye lover ikkje skal kunne ha tilbakeverkande kraft .	15	2
Han har prøvd å melde sakene til politiet , utan at det har gjeve nokon form for resultat .	9	2
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	8	2
Siden ble de kjent for å lage Norges beste bagett og for de lange køene på gata - de minnet om bilder fra Sovjet-tida .	5	1
Håpet var at hans målteft skulle bli bedre , slik at Clough skulle gå bort fra skepsisen til hans seksualitet .	16	5
Ikkje minst gjer Gjefsen godt greie for korleis Næss forma om og bygde ut examen philosophicum .	4	2
Da den legendariske rockekritikeren Lester Bangs anmeldte Black Sabbath-platen « Master of Reality » i 1971 , ble bandet bare avfeid som noe vås .	13	1
Jeg er også av den oppfatning at det å bygge konvensjonelle gasskraftverk nå kan komme til å vanskeliggjøre det å ta i bruk ny teknologi .	0	2
Saka var elles førebudd ved at departementet i eit høyringsdokument i januar 2004 hadde invitert ei rekkje instansar til å fremja synspunkt på aktuelle språkpolitiske utfordringar , særleg med tanke på å skaffa grunnlagsmateriale for arbeidet med å utforma eit strategidokument for den nye institusjonen .	5	1
Dei aktuelle poliklinikkane vil då berre ta seg av akutte hendingar .	4	1
Biskopene og de fleste prestene nedla sine statlige embeter våren 1942 og videreførte sin virksomhet i folket med hjemmel i Grunnloven og på grunnlag av ordinasjonen .	16	3
Det som har vore varsla av statsministeren , og som eg har varsla , og som Regjeringa er oppteken av , er ei vidare satsing på samferdsle i åra som kjem .	24	4
- Det var ett rettsmøte der jeg kom ti minutter for sent for en del år siden .	11	2
Og selv om barna ikke forstår alt , spiller det ikke noen stor rolle for deres opplevelse .	7	1
Uansett er det smertelig for Høyre å ha mistet initiativet til å definere hvordan en opposisjonspolitikk kan omformes til et regjeringsgrunnlag .	7	1
Ein kan forstå at misnøya i eigne rekkjer og all den negative merksemda kan verke urimeleg for SVs folk i regjeringsapparatet , som kvar dag jobbar hardt for å oppnå resultat i høve til det overmektige Arbeidarpartiet .	23	2
Når finansministeren sier at man vil fremme en sak om endringer i opsjonsbeskatningsreglene til våren , og at han holder fast ved det statsministeren sa , at vi skal være mer på linje med andre land , vil det da være beskatningen på det tidspunktet hvor man faktisk bruker disse , som vil være aktuell vurdering fra Regjeringens side ?	24	1
Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra .	4	1
Men sidan den tyske grunnlova legg ned forbod mot politiske streikar , vart det inga arbeidsnedleggjing , og til slutt var det berre to kommunistar av 603 medlemer i Bundestag som konsekvent røysta mot « Agenda 2010 » .	2	2
Regjeringen vil arbeide for full barnehagedekning .	1	2
I stedet for å omfavne nye muligheter og tenke langsiktig , slik at de kunne tilvende ungdom til å betale for musikk de laster ned , brukte de milliarder av kroner på å skremme ungdom fra å piratkopiere .	37	6
- Nylig fikk jeg spørsmål om hva jeg tenker når en hel sal gråter etter å ha sett filmen .	19	1
Seinast i går la me fram eit forslag om eit svensk støttesystem , som kan få ned forbruket , som går ut på å støtta vassboren varme , som går ut på å støtta varmepumper , og som går ut på å støtta pelletskaminar og solfangarar .	26	3
Dersom asylsøkjarane forsvinn vil dei unge miste sjansen til å bli kjende med nye kulturar , språk , mattradisjonar og ulike haldningar til livet .	14	4
Jarle Øversveen , avdelingsdirektør i Hovedredningsentralen Sør-Norge ( HRS ) , forklarer dette med at de hadde lite informasjon om grunnstøtingen da de fikk første melding klokken 22.15 på fredag .	14	1
Ein sunn økonomi der staten og dei offentlege finansane står støtt , er sjølve berebjelken i kvart eit samfunn .	16	3
Sentios undersøkelse viser at det er kvinnene som er mest skeptiske til gasskraft .	7	2
gang tyder ' det å ganga ' , òg ' det ein gjeng gjenom ' , medan gong tyder ' einskild tid , einskilt tilfelle ' .	8	1
Maten er utmerkt , røykt stør , kaviar og gud veit kva , og stemninga høg .	14	5
Det som gjer norsk skule betre , derimot , er at løna til foreldra ikkje spelar ei stor rolle for kor godt borna gjer det på skulen .	11	2
Men ei verifiserbar våpenkvile på bakken , som Ban Ki-moon ber om , vil gjere det lettare å komme i gang med forhandlingar om ei politisk løysing , seier Larsen .	21	2
Dermed vil det alltid være et spørsmål om hvordan man skal generalisere data for å få dem til å fungere på skjermen .	17	2
Jeg fikk noen fine tilbakemeldinger på det , blant annet lurte Mammadamen på om jeg ønsket meg bloggplakat og Ylvalia skrev i kommentarfeltet her noe mange andre også har sagt andre steder ; enhver får ta ansvar for seg selv , hvis man får dårlig selvbilde av å lese om andres lykke er det ens eget problem .	22	6
Hans store talegaver har gjort Obamas fallhøyde større , ikke mindre .	8	1
Hensikten var å begrense interessen for å gi og motta slike opsjoner ved at det ble en skattebelastning med en gang .	9	3
President Barack Obama kan trekke et lettelsens sukk etter at Senatets finanskomité med 14 mot 9 stemmer ga sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikanske helsesystemet .	23	3
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	3	3
Ein er fullstendig frelst , tilgjeven , rettferdiggjort , frikjent etc. ved trua , og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette .	7	6
I tillegg stenger valglokalene i Arizona , New Mexico , Wyoming , Minnesota , Louisiana , New York og i deler av Sør Dakota og Nord Dakota .	22	2
Når fattigdom blant kvite aukar , samstundes som stereotypiserande fordommar har vorte politisk legitime tiltaksframlegg , slik Hadia Tajik påpeikte på NRKs Standpunkt tysdag kveld , skulle det vera ein velkjent samfunnsdestruktiv miks .	5	1
Gruppa meinte difor at ein heilskapleg norsk språkpolitikk i tillegg til alt som har med norsk språk å gjera , burde omfatta sikring av rettane til dei som har eitt eller fleire minoritetsspråk som morsmål , med utgangspunkt i nasjonal lovgjeving og i internasjonale plikter , dessutan styrking av framandspråkskompetansen i folket og av forståing av at morsmålskompetanse og framandspråkskompetanse ikkje utelukkar , men styrkjer kvarandre .	47	4
De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket , sier medieviter Thomas Wold .	5	2
I dag venter en 13 timer flytur tilbake til Oslo .	10	1
Og Lars Sponheim snakka i sitt innlegg i dag om dei forsømde moglegheitene sin periode .	5	2
Det var ikke planen at Shabana Rehman skulle bli så til de grader forelsket .	2	2
Eriksen var blant dei som støtta regjeringsdeltakinga i 2005 , eit standpunkt han held fast på .	2	3
- Det er veldig i vår tid å velge bibelske navn , som Rakel , Sara og Hanna på jentesiden og Daniel , David og Jonas på guttesiden .	13	3
Den gongen var kyrkjerom på Dalen eit heitt tema .	2	2
Difor kjem denne tenkinga forut for " the fact / value " -distinction eller skjelninga mellom " er og bør . "	0	3
Det er heller ikkje første gongen ho trer fram på hovudscena i Nationaltheatret .	3	3
- Jau då , men sjølv tek eg selolje .	7	1
Kriminologiprofessor og tidlegare medlem i AKP , Liv Finstad , er ein annan radikalar som heller ikkje vil gje si stemme til ein av dei to uttalt reformkritiske kandidatane .	29	1
Forventet levealder forteller det antall år en nyfødt kan forvente å leve , og er et mål for dødeligheten i et område .	10	1
Kan saka mot mordarane til Benjamin Hermansen brukast førebyggjande , og verka til at vi slepp fleire rasistdrap i Noreg ?	1	2
Føresetnaden ser ut til å vera at dei tilsette får igjennom sitt krav om 100 dagar utsetjing av vedtaket .	3	2
- Det er ein innsats som ikkje kan ha en uendeleg tidshorisont .	4	4
Den fyrste boka , Potemkin og Katarina den store , vart ein kjempesuksess , slik alle bøkene hans har vorte til no .	18	2
- Vi har ikkje noko tal på kor mange som har skrive under på dette oppropet , men utifrå tilbakemeldingane vi har fått frå folk , vil eg spå at det er fleire hundre som har gjort dette avsluttar Bruland .	30	2
Bakgrunnen var mellom anna at Norsk språkråd på rådsmøtet sitt i februar 2002 hadde vedteke å tilrå overfor regjeringa å oppnemna ein breitt samansett språkkommisjon til å utgreia vilkåra for norsk språk og for språk i Noreg i dag og i framtida med sikte på å utforma ein nasjonal språkpolitikk .	36	3
Mange er nok overraska over at Odd-Bjørn Hjelmeset ( Fjellhug / Vereide-Hyen ) ikkje vart utteken i dag .	10	1
Regelverket for opsjoner er så komplisert at en håndbok på 80 sider er påkrevd som veiledning .	5	5
Og smuttholet som finst , har selskapa no utnytta til fulle , seier Thue .	7	1
I dag har herr president ein oppslutnad på 70 prosent .	0	1
Og , som han skriver :	2	2
Vi er stolte av landet vårt , og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra , sier Sunneva .	15	3
Fram til nå har fisk , fred og fjord vært det som omverdenen oftest har forbundet med ordet « Norge » .	0	2
En av dem som irriterte seg , var Åge Fred Pedersen , avdelingsleder på Tinghuset .	11	1
Da hun logger seg på datamaskinen på jobben denne fredags morgenen ser hun at det ligger en mail fra Øyvind .	13	1
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	5	3
Mitt spørsmål går også til olje- og energiministeren .	0	2
Ifølge leder ved Antirasistisk Senter , Kari Helene Partapuoli , opplever både Stopp islamiseringen av Norge ( SIAN ) og Norwegian Defence League ( NDL ) medlemsvekst .	9	1
Lureprinsen blei unnfanga då mor hans sjølv var kalv - ikkje meir enn seks månader gammal .	7	2
Her er det galgenhumor , det er spissformuleringar , skarpe tankar , aforismeaktige utsegner , paradoks , eksistensfilosofiske formuleringar , abstraksjonar , absurditetar , stort patos , ein les og krøller tærne i begeistring over stilen og språket samtidig som tårene renn når han vrir om kniven i såret enda ein gong :	3	6
- Men eg held det ikkje for uaktuelt , seier Jensen .	4	2
Når det gjelder gasskraftverkene , så vil de stå for større utslipp enn den totale norske aluminiumsindustri , og det sier jo litt om hvilket omfang vi snakker om .	11	4
Finanskrisen har vist at bankene trenger langsiktige innskudd .	8	1
27-åringen , som også var tiltalt for å ha delteke med slag og spark i valdsepisoden ved postbygget , vart av tingretten frifunnen for å ha ytt vald .	22	5
Nyliberalismen har dei siste tiåra valsa inn over det franske området på måtar som har teke pusten frå dei fleste teoretikarar og praktikarar til like .	16	3
og sånn gjorde eg den tida eg bygde her # det var vel i seks sjuogtredve .	12	2
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	2	4
Ønsket om større valgfrihet og å gi folk bedre mulighet til å klare seg på egen inntekt .	9	4
Hvis denne virkeligheten er et rekkehus i forstaden , vil noen sjangre langt ut på landet , til natur og ekthet .	8	1
Fleire kommunar har selt bygg og kjem framleis til å gjere det .	11	2
Fra miljøsynspunkt har Jan Mayen betydelig interesse .	6	5
Igjen var det de som hadde trent intervaller på 4X4 som hadde størst økning i prestasjonene sine .	6	3
Denne regjeringen velger arbeid for alle og felles velferd framfor nye skattelettelser .	10	2
Det var slik EUs « far » , Jean Monnet , tenkte seg han , og det var slik han vart .	12	2
No kan ein observere kombinerte resultat av ein folkeleg-religiøs symbolpolitikk og ei like statleg-religiøst prega avvising av sosial- og kulturpolitisk planlegging .	9	6
Vi trenger litt av alt , spesielt havre , bygg og rug .	5	1
Ifølgje Øygard er ein kjøpar frå USA ikkje lenger aktuell som ny eigar av hotellet .	0	4
Brev og gjenstander	1	1
François Cluzet som Philippe ( i rullestol ) og Omar Sy som Driss .	8	1
e kven reiste du ut med da ?	5	2
- Men me har stor tru på at det me gjer verkar , held ho fram .	2	1
Vi kunne trengt en like beroligende tale her hjemme mens vi venter på innholdet i Kristin Halvorsens redningspakke i morgen .	12	1
I tillegg til to nye , ett om kjendisarkitekt-onkelen som snakker om fasader og et rom med det gamle familiepianoet og alle familieportrettene rundt .	20	1
- Likevel , han hadde alt då påverka diskusjonen i Europa om styringsprinsippa i staten så vel som fridomen til den einskilde .	18	4
Blant de toneangivende i bransjen blir slike avvik forsøkt bannlyst , gjerne med en strøm av ukvemsord om at de driver med " kopiering " av nedarvet formspråk , enten det tradisjonelle norske eller det klassiske .	27	5
Noen dager senere benyttet jeg en rolig kveld hjemme til å skrive en ( forhåpentligvis ) litt klokere og mer gjennomtenkt kronikk i Aftenposten .	23	6
Blir sint av å snakke om Førde	5	1
Folk i Haukeli- og Edland-området vil ikkje lenger teie og tole .	10	2
Å være minoritetspolitiker er ekstra utfordrende - på den ene siden blir de møtt med knallharde krav fra « sine egne » , mens debattklimaet i Norge og partipisken på den annen side ofte tvinger dem bort fra minoritetstempelet .	34	4
27-åringen , som også var tiltalt for å ha delteke med slag og spark i valdsepisoden ved postbygget , vart av tingretten frifunnen for å ha ytt vald .	9	4
Partiet kom på vippen i det nye Stortinget , og Arbeiderpartiet hadde for første gang etter krigen ikke flertall alene .	10	6
Dermed er det viktig at dataene har denne informasjonen .	5	4
Romneys 33 valgmannstemmer kommer fra de tradisjonelt sikre republikanske statene West Virginia , South Carolina , Kentucky og Indiana .	2	6
For oss sunnmøringar så liknar det mest ein formastelse å servere ball som noko søtt , men det er jo eit sørgeleg faktum at ein ikkje skal langt avgarde før ein får ball med sirup , riven brunost , brunostduppe eller til og med sukker og kanel .	4	3
I Fil tek han villig i bruk termer frå keisarpropaganda for å skildre Kristus .	5	1
I styremøte søndag	2	3
Vel , husk at da Saddam forsvant , og USAs tropper begynte å lide tap mot irakiske opprørere i 2003 , ble vi fortalt - av den sivile administrator Paul Bremer , av generalene , av diplomatene og de falmede tv- « ekspertene » - at motstandsfolkene var « fanatikere » og « etternølere » som ikke hadde skjønt at krigen var over .	15	2
Det var her Espens foreldre satt i åtte timer og ventet .	7	2
Han trente nå med tre alderstrinn , han spydde på skolen av utmattelse .	1	3
Edin Agovic og Høyang har fått ny heimekamp i kvaliken til NM .	11	1
han låg på sjukehuset i e på Riksen .	0	2
Eit liknande døme der rima trillar ut som geitemøkk er « Open MIC » :	3	2
Totalt har NRK 185 medarbeidere som er akkreditert til rettssaken .	5	2
Det er blitt sein formiddag , han har servert kaffe , croissanter og muffins , og ned fra andre etasje kommer kona Kirsten .	18	3
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	16	2
Det språkpolitiske hovudmålet som er skissert i denne meldinga , tilseier at det er behov for å skaffa fram mest mogleg pålitelege data som gjer det råd å følgja med i korleis stillinga for norsk språk utviklar seg over tid innanfor ulike samfunnsområde .	20	3
« Framfor meg lå de hvasse barberbladene .	7	1
Men fordi det tredje svangerskapet har vært mer plagsomt enn de to foregående , har kronprinsparet bestemt seg for at fødselen skal foregå i trygge omgivelser på sykehuset , ifølge NTB .	23	1
- Det er ingen som har GHB her .	2	1
Dei har eit anna mål for partiet enn eg har - å halde på regjeringsposten og hindre at Ap vert endå litt verre .	0	2
( ... ) Etter 1989 er mange av etterkommerne av dem som ble sterkest rammet av denne politikken , nektet retten til å leve av de ressursene som finnes utenfor båtstøa . »	29	4
Han trøster henne så godt han kan , og henter den 14 år gamle søsteren hennes .	8	1
Det er et resultat av president Bushs kamp mot terrorisme .	9	5
Norge er det eneste land i Europa ( bortsett fra Sveits , hvor formuesskatten er minimal , og Frankrike ) som i dag opererer med formuesskatt .	13	6
Resten av velgerne har ikke tatt stilling .	4	2
Det finst ingen nøyaktig oversikt over kor mange som har mista livet på grunn av krigen , men tal frå FN viser at 2777 sivile afghanarar vart drepne i løpet av fjoråret .	32	1
Hege Storhaug har selv vært utsatt for overfall - i sin egen leilighet i 2007 .	11	2
Det produseres på ymse vis , og kvaliteten varierer sterkt .	9	3
- På grunn av reglar frå fengselsstyret var det bare menn som fekk køyre dei innsette til kyrkja .	18	1
Det blir jo kjedelig for ham kun å være hjemme med oss , så han har vært litt her og der - i Syden og på Rhodos med eksen til svigermor , på fotballskole , friidrettskole , paintballkurs , basketskole og sommerleir for astmabarn .	13	1
Ein føresetnad for dette er at alle departement har eit språkpolitisk ansvar og tek språkpolitiske omsyn når dei utformar og gjennomfører relevante delar av sin eigen sektorpolitikk , men samstundes slik at det overordna språkpolitiske ansvaret er klart og eintydig plassert i Kultur- og kyrkjedepartementet , og at Språkrådet som fagorgan har ein operativ og strategisk samordnings- og pådrivarfunksjon .	22	3
Lien kommer ikke med noen bidrag som kan være med å løse energikrisa i Møre og Romsdal .	16	4
å ress- reiste bortover bondegardane og kjøpte dyr .	7	2
De fleste vil mene at de mest grunnleggende sidene er ivaretatt både for den enkelte og for andre tros- og livssynssamfunn .	8	3
Vi tok turen ned til Operaen i Bjørvika .	5	4
« Det er alminnelig kjent at det kriminelle motorsykkelmiljøet bruker kjente politikere , kunstnere , artister og andre kjente personer for å forbedre sitt tvilsomme renommé .	14	1
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	17	2
No har forskarar funne ut at nokon har ein medfødt evne til å bryte ned medisinen , og at dette er knytt til bestemte genmutasjonar .	7	2
Like viktig er det likevel å reise spørsmål ved om dei unge som overlevde får nok , god nok og langvarig nok hjelp til å sortere inntrykka .	21	2
For halvannen måned siden skrev Fædrelandsvennen at det på fjellet i landsdelen er hytter til salgs for samme sum .	8	1
I Virginia viser valgdagsmålinger ifølge CNN dødt løp mellom Obama og Romney - 49 prosent mot 49 prosent .	11	3
Der syner styret stor toleranse og gjev leiinga i styret full tillit etter barnearbeidsskandalen i Bangladesh .	15	5
Jeg vil stå oppreist , bæsje foran kamera i Mexico og lage sanger om pizza og tyggegummi .	12	3
For halvannen måned siden skrev Fædrelandsvennen at det på fjellet i landsdelen er hytter til salgs for samme sum .	11	5
Medan Kasirye sette ny nordisk rekord samanlagt , nytta Apneseth høvet til å forbetre alle sine tre personlege rekordar .	14	2
Gjennom å verne regnskog i andre land har vi fått til ti gonger meir utsleppsreduksjon enn om vi la ned heile Noreg .	16	1
Men kroppen er kraftig svekket etter hodeskadene , det gir tilbakeslag , og han blir rammet av alvorlige infeksjoner .	14	2
Londonerne haster til arbeidet , til et liv som sikkert er stabilt eller kanskje ikke .	0	5
Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg .	5	4
Les hele denne saken i Sunnmørspostens papirutgave fredag	1	2
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	2	6
Eg meiner ikkje med dette å setje spørsmålsteikn ved Paulus' autoritet , som også er ein del av evangeliet , kan ein seie .	10	5
- Nasjonen har valgt en annen leder enn meg , så jeg og Ann ber for ham , sier Romney .	2	2
Kan eg sjå for meg dei gresk-romerske gatene , handelstorga , klubbane etc. - og Paulus som sit og skriv ?	4	2
isjias det er nå ein ## typisk sjukdom for sånne som som kanskje ikkje er så bra for dei at når dei k- frys og forskjellige ting s- .	3	1
Eit oljerikt og betre rusta Aserbajdsjan , med eit ganske godt forhold til Washington , kan òg ha betre sjansar til å få gjennomslag enn før .	3	3
Men avisene misser truverde når dei argumenterer på leiarplass for akseptable minsteløner på andre område - samstundes som dei ikkje praktiserer det på eigne område .	11	6
" Er det viktig å ta med denne lekeplassen " .	5	1
Men liv og helse kan stå på spill i situasjoner som ikke er av tradisjonell art , og hvor det kan være aktuelt å transportere politiet i Sea King .	5	2
- Norsk er ikkje livstruga , men kan stå i fare for ikkje å bli eit fullverdig språk .	5	1
- Om vi held fram med denne modellen , er den ikkje berekraftig , seier Ringstad .	10	2
Hvis vi i dag lever i en politisk krise , avspeilet for eksempel i valgkampen for og mot Berlusconi , er det demokratiet som har en prøve å bestå .	24	2
No trur nok eg at Regjeringa har veldig klare tankar om Noreg si framtid både på dette og på veldig mange område .	9	3
Ei anna sak som stortingsfleirtalet forsøkjer å rydda opp i , er spørsmål knytte til nettariffering .	5	5
Retten la særleg vekt på dei allmennpreventive omsyna i saka med tanke på at taxisjåførar skal ha særleg vern .	4	1
det som kallast for banken altså # tre timar frå Vardø og der omkring men så var vi så langt ut at det var ein e fem seks sju timar .	7	2
Man forbinder gjerne sekstitallet med hippienes budskap om fred og kjærlighet , men det foregikk samtidig en stor interesse for det okkulte .	12	2
Men noen vil likevel vite .	5	1
På møtet skal dei leggje fram saka til åtte år gamle Ilda og familien hennar , som har fått utvisning frå landet .	14	3
Og kom representantar for makta på døra , vart dei betalte under bordet .	10	4
Brian Boyle , Artem Anisimov og Ryan McDonagh scoret de andre målene for Rangers .	4	4
Det var i staden slik at vi meinte det var nødvendig å skjerme folk , trass i problema for det indre demokratiet .	22	1
Direktørar og aksjeeigarar må gjerne ta ut høge løner og stort utbyte frå drifta , men då bør selskapa operera på vanlege marknadsøkonomiske vilkår og kopla seg frå dei statlege støtteordningane og særordningane .	28	2
Miljøverndepartementet vil hindre gamle slåttemarker frå å gro igjen for å verne sjeldne blomstrar og insekt .	9	2
« At hun var en sterk person som kunne gå imot andres faglige råd i adopsjonssaker , er etter lagmannsrettens syn ikke noe indisium på at hennes arbeid i forhold til barnevernet på 1960-tallet var kritikkverdig ut fra det som den gang var det rådende syn både barnefaglig og i samfunnet for øvrig . »	32	1
Under hver evakuering gjentok dramatikken seg , og det var vanskelig å forsvare seg mot opprørerne før misjonærfamiliene og nonnene var om bord .	19	4
Færøyske Atlantic Airways flyr direkte fra Bergen til Vágar lufthavn på Færøyene to ganger i uken , onsdager og søndager .	15	2
- Ein forstår ikkje det tredje riket , om ein ikkje ser det som den største plyndrarstaten i moderne historie , meiner den verdskjende holocaustforskaren Götz Aly .	20	1
Dette får altså fleirtal i dag , og det er SV glad for , men det forundrar oss at regjeringspartia vel å stå utanfor eit så godt forslag .	17	2
Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin .	17	1
og det var ein del som dei husa som står her omkring ## det var stort sett ein ## ja ein de- del av byen som var mest spart det var her # her ute .	15	3
Å få Russland med som ein aktiv deltakar i felleseuropeiske fora som Europarådet og NATO–Russland-rådet er viktig .	13	1
Han gjev seg på det minste av mistaki , problematiserer eit anna punkt hjå Korslund - og ser heilt burt frå dei elleve andre .	7	4
I Norge finnes det omkring dobbelt så mange vitner nå som i 1975 - omkring 15.000 .	4	4
Då politiet hadde teke han med til med til venterommet på akuttmottaket ved sentralsjukehuset , kom den pågripne sunnfjordingen med rasistiske tilrop .	3	2
Nå er det bare Florida som ikke har blitt erklært avgjort av CNN .	1	1
En av elevene skiller seg fra de pastellfargede jentene .	9	1
Som europeisk intellektuell er oppgåva mi å skrike ut og varsle , lik dei mytiske gjæsene som berga Roma frå barbarane .	9	1
Begrenset frihet .	1	3
Etter kvar pilegrimsvandring har deltakarane vore med på ei evaluering av turen , og fortald kva dei har opplevd som mest viktig .	22	1
Ho trur god avstand er eit viktig element for å avgrense faren for at ein eventuell brann skal kunne spreie seg .	1	2
Der opplever jeg KrF som et av de mest naturlige partiene å samarbeide med , sier han .	16	2
Jeg var redd for at dette først ville ha kommet i forbindelse med statsbudsjettet , eventuelt ta noe lengre tid .	7	3
- Italia er mellom verdas ti største økonomiar .	6	4
Jeg forsto det slik at Cathrine skulle få oppfølging av dem .	4	1
Om regjeringa lukkast i planane , vil den greske staten få eit primæroverskot på statsrekneskapen i 2012 .	11	2
I Rom tek han villig i bruk termer og uttrykk frå jødiske skrifter , for sjølv å understreke at alle jødar er under synd .	22	3
- Jeg føler meg i kjempeform , jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen , spøkte han .	13	1
Stat-kirke-utvalget ble oppnevnt ved kongelig resolusjon av 14. mars 2003 .	7	2
Om bord er det ei blanding av skandinavar , islendingar og færøyingar .	9	6
Er den så spesiell , denne ballen ?	5	3
Det ble i oktober kjent at Nordea , som eneste bank i Norge , investerte i selskaper som leverer komponenter til atomvåpen .	13	1
Ordførar i Tokke , Birger Nygård , er strålande nøgd over vedtaket i hovudutvalet for regionale tenester i Telemark .	14	2
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	17	6
Dersom dette skjer , så vil helt sikkert flere av de store i internasjonal luftfart opprette direkte ruter ut av Skandinavia til USA , Østen etc	14	4
* Norsk skole har i ei årrekkje vore prega av uro , som har vorte forsterka av middelmåtige karakterar på Pisa-undersøkingane .	7	2
Regjeringen ønsker å gi alle muligheter til å utvikle sine evner , uavhengig av kjønn , alder , sosial bakgrunn , religion , etnisk tilhørighet , hudfarge , funksjonsnivå og seksuell orientering .	30	4
Her har mange av Vamps sanger både blitt skrevet og spilt inn , og på ei trehylle over kontorpulten står resultatet :	6	2
Frå nyttår og fram til no har pågangen auka .	5	1
- Reindrift og gruvedrift er næringar som ikkje går godt i hop .	7	3
Vi bruker de innebygde selvmotsigelsene så selvfølgelig at vi ikke stusser over dem lenger .	11	2
« Språkrådet treng formell og politisk ryggstø for å ha autoritet til å fylla samfunnsoppgåva si tilfredsstillande .	2	3
Dei følgjande kommentarane , om økonomisk politikk , føreset at sosialdemokratiets haldningar i skulepolitikken har breiare politisk relevans .	17	4
Her i Milano står nye vesker i utstillingsvinduene , nye sko , nye slips , som om det ikke var ferske merkevarer vi ble tilbudt , men de mest bevaringsverdige museumsgjenstander .	6	1
Fagrådet bør spesielt ha som oppgåve å byggja bru mellom nynorsk og alle dei nye minoritetsspråka , slik at ikkje latente konfliktar og praktiske vanskar får lov å utvikla seg slik at det verkar til gjensidig skade for så vel nynorsk som eit mindre brukt språk som for den tilgangen også dei minoritetsspråklege må ha til i utgangspunktet å møta begge dei norske målformene på lik linje med norske morsmålsbrukarar , jf. nærare omtale i kap. 8 .	19	3
Likevel tror jeg ikke på et stort prisfall .	7	4
- Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike , Italia og England , har vi et troverdighetsproblem , sier han .	21	6
Utan bevisste haldningar til verdien av å fremja bruk av norsk språk generelt og nynorsk spesielt , er det grenser for kva ein kan oppnå gjennom å regulera dei ytre rammevilkåra .	19	4
Bakgrunnen for at det ble innført nye og strenge skatteregler for opsjoner var særlig at det ble kjent at ledere i større bedrifter hadde opsjonsavtaler med en til dels svært høy latent gevinst .	27	2
I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk , at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl , seier redaktøren og siterer Dostojevskij .	4	2
Mer konkurransedyktige rammebetingelser vil motvirke at gode investeringsprosjekter , handel og forretningsideer går tapt for Norge .	8	1
Massemordaren vart tatt .	1	2
Et annet mindretall anbefaler en hovedfinansiering gjennom en medlemskontingent , supplert med offentlige tilskudd til særskilte formål .	1	3
Det er Arkitekturens år i år , og Norske arkitekters landsforbund feirar hundre år med ei rekke arrangement .	15	1
Der heiter det mellom anna at plassen ikkje skal nyttast til arrangement eller føretak som kan bli omdiskuterte på grunn av stort alkoholkonsum , støy eller ubehag for naboar og lokalsamfunn .	28	3
Det har nesten gått mange hus forbi at på norsk sokkel kulminerte oljetappinga i 2000 og har etter det falle over 30 prosent .	14	2
Jeg mener , begge kampene her i Stockholm er utsolgt , og det var utsolgt da vi spilte treningskamp mot Jokerit i Helsinki , så jeg tror det .	7	5
- Me treng ein avfallsplass for den slags avfall i denne delen av kommunen , men det må vera mogleg å finne ein stad som eignar seg betre enn denne .	25	3
Næringslivet har sin egen agenda , og det er svært mye kunst som det aldri vil bli attraktivt å sponse .	9	3
Slik skal prestasjonsevna på jobb aukast .	0	2
Ifølge Nordlys skal det dreie seg om inntektsmanipulasjon , der inntektene i det svenske selskapet er satt altfor høyt i flere år .	2	2
Fiskeridirektoratet utarbeider forskrifter om tillatelse til fiske i Svalbards territorialfarvann og i fiskerivernsonen , med hjemmel i forskrift opprettet ved kgl res 28 april 1978 i medhold av svalbardloven .	5	2
På klimaområdet vil Regjeringen foreslå nye tiltak for å oppnå Kyoto-avtalens mål om demonstrerbar framgang innen 2005 .	4	4
USA skulle kjøpe 2400 kampfly , og rundt 600 skulle kjøpes inn av deres allierte - blant annet Norge .	8	2
Samanslåinga av Oslo-sjukehusa vart mogeleggjord ved helsereforma og er ei vidareføring av trua på at store einingar er best .	0	6
- Vi var ute etter å få løfta temaet fornybar energi inn i valkampen .	9	4
Deres historie er ikke vakker .	2	1
Det er så feil som det kan få blitt .	7	1
Når det gjelder de minste partiene er det imidlertid viktig å understreke at feilmarginene er store .	15	3
- Multikulturalismen blir feig om vi bøyer oss for minoritetskulturar som undertrykkjer kvinner , høgg hendene av tjuvar eller set avvikarane sine i konsentrasjonsleir .	19	2
Som et eksempel trekker utenriksministeren fram at den nye operaen ble forsidesak i det amerikanske tidsskriftet Architectural Record .	17	3
Hun fleiper med all kontroversen , alle de stygge tingene som har blitt sagt om henne , truslene hun har fått , og det er like før amerikanerne skal komme til å få øl i nesa .	32	1
G20 , hvor både industriland og store utviklingsland samarbeider , fremstår som et meget kraftfullt forum .	6	3
Både under John Lyngs ledelse på 1950- og 1960-tallet og i det svært effektive samarbeidet mellom den politiske strategen Kåre Willoch og den unike velgerververen Erling Norvik på slutten av 1970- og begynnelsen av 1980-tallet var Høyre den ledende kraft i å samle alle ikke-sosialistiske partier i en felles front mot Arbeiderpartiet i kampen om regjeringsmakten .	28	4
Hvis det kan blidgjøre Jan Johnsen , skal jeg gjerne beklage at det ble gitt et tall som kunne virke forvirrende , siden det var nybilsalget som var hovedtemaet .	4	2
Men det er noko uforløyst med det heile .	8	1
Selv om den fortapte sønn ikke gir noen skatteinntekter , er den politiske symboleffekten viktig .	4	2
- Personlig vil jeg avskaffe § 135a .	2	2
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	22	3
Hallvard serverer smørbrød med egg og bacon på klassisk engelsk vis .	5	1
Han er også oppteken av at alle kommunane har trong for fagfolk som tek seg av innsamling og registrering av gjenstandar .	18	6
Han sikta til at USA i 1990 brukte titals milliardar dollar for å få andre statar til å gå inn for ein krig med førehandsgodkjenning frå FN .	9	5
På mange måtar vert det feil å seia at eurosamarbeidet er inne i ei realøkonomisk krise .	1	3
I så fall bør ein også vere klar over at ein del av dei tinga vi har i vente her , neppe er særleg kongeniale med kristen etikk .	19	2
Samme kanal erklærer Mitt Romney som vinner av Texas ( 38 ) , Kansas ( 6 ) , Louisiana ( 8 ) , Nord Dakota ( 3 ) , Sør Dakota ( 3 ) , Wyoming ( 3 ) og Mississippi ( 6 ) .	0	3
- Men er det lov å spørre hvem du skal gifte deg med ?	2	1
Men å sette ballen rett på Erik Holtan gir ikke scoring , og slike sjanser kan ikke et lag som trenger poeng tillate seg å misse på .	0	2
Éi av orsakingane dei kom med , var at regjeringa hadde fått ny finansminister og ting dimed kom til å taka tid .	8	1
Midlane dekkjast av potten for særskilt tilrettelegging .	7	1
Strynejenta Hanne Kristine Fridtun , som var ein av dei som omkom på Utøya 22. juli , var sjukepleiarstudent ved høgskulen i Førde .	5	2
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	26	1
Planen var å bli karrierekvinne , gi opp menn , være gift med prosjektene sine .	9	1
Desse pengane blir dekt opp ved at kommunen reduserer vedlikehaldsutgifter på eigne maskiner .	9	6
- Ja .	2	1
Alt i målbruksmeldinga frå 1997 la såleis departementet til grunn at det trongst eit nytt rettsgrunnlag for å koma fram til ei rimeleg avklaring av korleis verkeområdet for mållova skulle avgrensast .	8	2
Den politiske hensikt er å utslette Israel .	0	2
Fly set si von til at det råe oppgjeret med dei gamle maoistane i Danmark skal leia til noko godt til slutt .	22	1
Han seier retningslinene frå departementet ikkje rokkar ved SSB som sjølvstendig og uavhengig institusjon .	12	5
Bergmesteren skal videre virke for at Svalbards geologiske ressurser forvaltes og utnyttes best mulig til nytte for samfunnet .	2	3
Ja , en kan vente endringer av substansiell karakter på de områder som vi her har vært inne på , kanskje også på andre , men det er disse to vi nå særlig har i fokus .	9	1
Fra departementets side har vi foreberedt et høringsnotat , det vil bli sendt ut i løpet av våren .	6	1
- Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde , og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland .	8	2
Ifølgje han må alle pretensjonar om å vite noko vere offentleg eller intersubjektivt tilgjengelege slik at det er muleg for andre å ta grunngitt stilling til kor vidt dei er innfridde eller ikkje .	14	2
Novaja Gaseta er ei mindre avis som kjem ut to gonger i veka med eit opplag på rundt 500.000 eksemplar .	10	3
Høsten 2006 gjennomførte Mattilsynet , Folkehelseinstituttet og Statens legemiddelverk en undersøkelse av 82 typer kosttilskudd .	4	1
- Det er i grunnen verst for kona .	8	1
- Det er ein merkeleg situasjon å slåss med sine eigne , meinte Ragnvald Christenson , ein av initiativtakarane til møtet .	19	2
Etter at valresultatet for kyrkjevalet i Bjørgvin bispedømme no er så å sei ferdig opptalde , er det klart at Ålfoten sokn i Bremanger kommune var blant dei ivrigaste til å røyste .	2	6
Men eg trur ikkje at dei internasjonale oljeselskapa har muta folk i særleg grad .	3	3
Det bør vere aktuelt for mindre selskap , og me har alle rettigheitar om bord , smiler Normann .	12	6
Men slik er det politiske livet , ja , vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt , medan CDU har vore svært gode .	16	2
Det gjorde han nesten også .	2	2
Den krafta har gjeve Fesil kring 20 millionar kroner i ekstrainntekter , skreiv bladet Kapital sist veke .	7	5
Anten må ein gå beinhardt inn for sentraldirigering , eller så må ein opne opp for ein politisk diskusjon omkring fleirkulturalitet og kva det har å seie for politisk planlegging .	15	2
Vi må ha ein truverdig plan på bordet .	8	1
Kristus er den ekte keisaren , Guds rike er det ekte romarriket , så å seie ( " Vi har vår borgarrett i himmelen , derifrå ventar vi Herren Jesus som frelsar " ) .	33	1
Forsking er meir ambisiøst , og Språkrådet skal ikkje i utgangspunktet vera ein forskingsinstitusjon .	14	1
Dessverre tyder alt på at selv etter den siste lange nattens forhandlinger , vil dette bli berget som fødte en mus .	9	3
I mellomtiden har brorparten av befolkningen fått kraftige lønnstillegg , rentene er rekordlave , arbeidsløsheten fortsatt begrenset , bankene låner villig ut penger igjen ( i hvert fall til privatkundene ) , og for sikkerhets skyld har boligprisene kreket seg tilbake til nivået fra før finanskrisen slo inn over Norge .	7	4
Mange tror de skal gå ned mye i vekt av å bare trene , men det er mange studier som viser at kostholdet er viktigere enn treningen , sier Bækkerud .	6	2
Hensynet til lav arbeidsledighet , høy sysselsetting , stabil økonomisk og bærekraftig utvikling er grunnleggende hensyn i Regjeringens økonomiske politikk .	20	1
Etter å ha summert opp resultatet av målbruksrapporteringa for dei to siste åra vil departementet vurdera om det er nødvendig å følgja opp dette spørsmålet .	4	2
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	24	1
Hvilket sted drømmer du om å reise til ?	4	1
Men dette er ikke en anerkjent medisinsk diagnose .	1	3
Til saman hadde Vegard minst 25 av sine næraste i salen fredag kveld .	0	2
Ein slik vart med heim i går , og fekk ein tur i omnen før den kom på bordet .	2	2
Bakgrunnen var mellom anna at Norsk språkråd på rådsmøtet sitt i februar 2002 hadde vedteke å tilrå overfor regjeringa å oppnemna ein breitt samansett språkkommisjon til å utgreia vilkåra for norsk språk og for språk i Noreg i dag og i framtida med sikte på å utforma ein nasjonal språkpolitikk .	31	3
Eg har registrert 140.000 bøker i materiale mitt , og det at ein trykte eigne auksjonskatalogar for å få seld bøkene må bety at ein rekna med å tene pengar på det .	32	1
På dei fleste har det sete éin person .	7	3
Det er nok først i ettertid at folk skjønner hvor alvorlig situasjonen var , sier han til Aftenposten.no	0	2
- Det er eit av få område av Europa - og med rimeleg flytid til - som ein no finn temperaturar over 20 plussgrader , seier Bakken til Ytre Sogn .	20	6
Den modellen som styringsgruppa har valt å gå for , inneber ifølgje berekningane eit positivt driftsresulatet på 47 millionar kroner .	20	1
Utvalgets mindretall på 3 av 20 medlemmer anbefaler at kirkelig fellesråd beholder ansvaret , både fordi langt de fleste gravferder skjer etter Den norske kirkes ritualer og fordi kirkebygg og kirkegårder utgjør en integrert helhet de fleste steder .	17	1
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	27	1
Det er parti i debutboka Blodlenka , særleg i fyrste bolken , der han syner fram rytmesans og musikalsk intuisjon og gjer språket naivt , slik at lesaren utan andre turvande opplysningar forstår alderen , i det minste den mentale alderen , til forteljaren .	37	3
Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk « landgange » .	3	2
Store aviser som Frankfurter Allgemeine Zeitung , Die Zeit , Süddeutsche Zeitung - alle drøfta dei filmen frå mange sider alt før premieren og lenge etter .	15	2
Geir Hansen innrømmer at han foreløpig ikke har angret et sekund på sitt valg .	10	3
Det er fint at folk i Norge kan få vite at det skjer andre ting i Afrika enn krig og jævelskap .	21	1
For det første snakker vi ikke om noen få redere , men å trygge artbeidsplassene til halvparten av de yrkesaktive fiskerne her i landet .	16	5
Jeg påstår ikke at det som sies er usant , men Edna er i hvert fall et bevis på at en kvinne kan få mye makt og innflytelse også i et samfunn der somalierne er i stort flertall .	25	2
Elevane lærer korleis kunnskapen skal brukast , og dermed kvifor ein skal læra .	7	1
Han utfører til tider faglig slett arbeid ved blant annet å ikke begrunne sine avgjørelser , noen som leder til opphevelser i lagmannsretten .	23	1
« Vis meg hendene deres ! » .	2	2
Traavik tvinger publikum til å ta stilling til prosjektet , ja til å delta i det , ved å insistere på at hver enkelt velger blant kandidatene .	3	2
" Hvem våger å følge hans fotspor ved å stille utidsmessige spørsmål til makthavere , ikke bare i totalitære stater , men også i Vesten ? "	6	4
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	5	4
No som SV ikkje er mot Nato-medlemskapen , er det ingen på tinget som er det .	10	3
Utvalget som har fått i oppgave å utrede ansvarsfordelingen mellom forvaltningsnivåene , avgir innstilling til sommeren .	3	2
Skal regjeringa ha nokon sjanse til å vinne nok eit val i 2013 , må den dokumentere overtydande resultat i eldreomsorga etter åtte regjeringsår .	7	3
Hadde dei rekna gjennom dette hadde dei funne ut at det blir langt meir kostbart enn å betale dei 700.000 kronene dei gjer for årleg drift av internatet , seier Hanevik .	31	1
Dei står andsynes det faktum at USA og Canada , som til liks med Noreg og Russland ikkje er medlemer av OPEC , gjennom ukonvensjonelle og konvensjonelle oljereservar har potensial for å verta uavhengige av kartellet .	4	3
Det er historieforfalsking å hevde at problema i amerikansk økonomi har oppstått fordi styresmaktene har blanda seg for sterkt bort i finansinstitusjonane .	12	3
Den tidligere rektoren husker ingen bekymringsmeldinger , ingen lærere som slo alarm om familien .	11	3
Og den bedriver en aktiv kamp mot sekularisering og mot andre religioner .	6	2
- Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping , sa en talsmann for departementet .	8	3
Om bord er det ei blanding av skandinavar , islendingar og færøyingar .	3	2
Politiet veit ikkje kor mange personar som deltok i slossinga , og har heller ingen opplysningar om at det skal ha blitt nytta gjenstander .	11	1
Men narrespillet har en pris og den betales av deg og meg .	9	2
Eg ynskjer å vise kor dumt det er å redusere han til eit ikon , slik det berømte biletet av Einstein med tunga ute framstiller han , seier Friedman til Klassekampen .	2	1
Jeg er allergisk mot alt som minner om kjønnsapartheid , og jeg meldte meg ut dels fordi det var uenighet om mannlige feminister skulle få bli medlem .	26	3
- Båten har ein kapasitet på 30 personar , og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid .	6	1
Ifølge loven har alle voksne et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for .	9	3
Foto : Reuters / Scanpix	2	4
To jegerar følgde sporet , og sat på det søndag føremiddag .	1	4
Historie for mine foreldre var noko som skjedde for svært lenge sidan , det var antikken si historie .	12	1
Når det gjelder fiskerisonen og kontinentalsokkelen , er det henholdsvis soneloven og kontinentalsokkelloven som vil være hjemmelen for forskrifter , jf 11.3.1 ovenfor .	11	1
Vitskapen konstruerer , men oppdagar ikkje .	4	4
- Sutrete reformkritikk	0	1
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	4	2
- Sommarhalvåret er jo 1,5 kilometer greit , men det er ikkje greit no for tida , da meiner eg ein må bruke litt skjønn og oversjå den ekstra avstanden og heller kjøre gutane heim for femtilappen !	17	1
Han var en skarp og markant debattant , og behersket språket til fulle både som skribent og som politiker .	15	4
Men flere enn vi tror , er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper .	11	1
Samtidig har store deler av elektrisitetsverket i millionbyen sviktet .	1	2
Trugar med å gå ut av regjeringa	6	5
" Kun én av FNs seks tidligere generalsekretærer kan sammenlignes med Annan i personlig kraft og historisk betydning , nemlig Dag Hammarskjöld , organisasjonens andre generalsekretær " , sa Berge videre .	15	1
Det har vore lite snakk om den tredje saka , nemleg den sosiale røynda denne mannen tok utgangspunkt i , nemleg utviklinga av Europa og Noreg sidan 1970-åra til fleirkulturelle samfunn gjennom innvandringa , særleg frå muslimsk-kulturelle land .	24	1
Alt bråket har elles hindra Elstat frå å gje troikaen nye og oppdaterte tal for både 2010 og fyrste halvåret 2011 .	3	3
Nebih , kona Vjollca og sonen Alban Sadrijaj var på plass i administrasjonsbygget til Statkraft då Berisha kom .	16	4
Sommeren 2009 ble avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakket med barn i familiesaker alene , uten bruk av sakkyndig .	1	2
Hvor langt vi lykkes i å nå våre mål , vil avhenge av det økonomiske handlingsrommet vi har innenfor ansvarlige økonomiske rammer .	0	2
Det er ikkje kvar dag ein kan oppleve slike hendingar i Vest-Telemark .	7	4
Men Ullmann gjer det med bravur .	1	4
Som tekniker visste sersjant Johansen at risikoen for at det ville gå galt var overhengende , hvis motor- og rotorturtall ble for høyt .	2	3
Kultur- og kyrkjedepartementet tok ikkje sjansen på å koma bardus på målfolket under framlegginga av Språkmeldinga i går , og sytte for å leka til Aftenposten alt fredag at nynorsknormalen blir stramma inn .	5	4
Born flest er motiverte i barneskulen , og når ungdomen passerer seksten , går motivasjonen opp .	9	4
Nedlegginga av papirfabrikken Union i Skien var den store saka i norsk politikk i fjor sommar .	5	3
Litteratur	0	5
Når Annika så er åleine i huset , finn ho ein video bak bøkene i bokhylla .	8	2
og så måtte du gjere reint om kvelden når du kom heim ?	11	2
Herta Müller fikk hard kritikk i innenlandske medier , samtidig ble hun hyllet i Tyskland .	3	2
Både omsynet til lovteknisk samanheng og konsekvens i lovverket og behovet for å byggja opp eit vern mot domenetap for norsk språk er difor argument som dreg i retning av å gje norsk språk ei nærare definert lovforankring .	5	1
Det var hit asken etter kremasjonen ble fraktet .	8	1
- Ap strupar høvet til offentleg debatt , seier Venstres Ola Elvestuen .	4	2
Inntektene fra auksjoner av kvoter øremerkes til tiltak for å realisere målsettinger om bla CO2-fangst , ny-fornybar energi etc.	1	2
Lensmannen i Kviteseid vil få hjelp av branntekniske folk i etterforskninga av brannårsaka , men undersøkingar på branntomta kan tidlegast starte etter helga .	9	1
Jeg ble overrasket over at sorenskriveren sa dette , men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det var tilfelle , ettersom jeg ikke hadde hatt jevnlig kontakt med Bertelsen , sier Kvande .	25	2
Éi av orsakingane dei kom med , var at regjeringa hadde fått ny finansminister og ting dimed kom til å taka tid .	2	6
- Tyskarane er nøgne , tek seg altfor god tid og har vanskeleg for å avgjera kva dei vil .	16	2
Det samlede tallet på dødsofre for Ike i Karibia har dermed kommet opp i over 500 , viste tall fra FN søndag .	16	1
Samtidig skal de gå sammen om å kjøpe inn og drive forsvarssystemer .	11	6
Vil vi bli forbikjørt ?	0	2
I dei gamle retningslinene frå 1992 står det ingenting om at SSB , Finanstilsynet og andre etatar må spørje om lov for å ha kontakt med partia på Stortinget utover komitemøte og arbeidet med statsbudsjettet .	21	2
Då Grunnlova vart vedteken , var det å verna og skapa grunnlag for norsk kultur ein sjølvsagd del av formålet , men no er den faktiske utviklinga av verdssamfunnet og dei nyutvikla internasjonale rettslege banda slik at det sjølvsagde må seiast , heitte det i artikkelen .	5	2
Det var hit Justin kom da han var fem .	1	2
ifrå Rikshospitalet og dit # å tilbake igjen .	5	1
Nazistane sette opp eit kamera bak hakekrossen i rettssalen for å filma « forrædarane » og visa kor ynkelege dei var .	4	3
Og hvordan skal dette gjennomføres ?	1	4
Språk er likevel nemnt , som eit spesifiserande tillegg til det meir overgripande omgrepet kultur , men , som det synest , også som ein metode for å avgrensa og definera dei kulturuttrykka som den nemnde føresegna er meint å verna .	14	3
- Du fryktar ikkje å støte frå deg LO-medlemmar som ikkje stemmer raudgrønt ?	4	1
15,3 prosent av sjukmeldingane kjem av psykiske lidingar , ein auke på 25 prosent dei seinaste ti åra .	9	2
Min påstand er at med kunnskap , vilje og styring kan alle virksomheter redusere sykefraværet .	10	2
Han benekter å ha hatt noe samkvem med denne kvinna , og erkjenner derfor ikke straffskyld , sier advokat Inger Marie Sperre .	4	2
Selv fora som i dag er skjult for søkemotorer blir støvsugd og lagret av Nasjonalbibliotekets automatiske arkivarer .	2	2
Verdt å merkja seg er det at leiaren for overgangsrådet , Mustafa Abdul Jali , tre dagar etter at Gaddafi vart myrda , gjorde det klårt at det nye styret ville gje sharia-lovene status som den « ultimate kjelda til autoritet » .	39	2
Det gjorde han blant annet i 1997 .	4	3
Desverre var det nok litt for kort tid frå invitasjonen til møtet , seier Tone Edland , ei av dei tri Telemarks-kvinnene som går i brodden for større åtgaum på distrikta i valkampen .	10	2
Når folk flest ikkje har høyrt om Gats , og Stortinget skriv under avtaler med store verknader for mange tiår framover , har vi då eigentleg eit representativt demokrati ?	6	1
Ingen er uenig med statsminister Stoltenberg i at det offentlige må og skal ha hovedansvaret for helsetilbudet i Norge .	0	3
I tillegg er det løyvd totalt 1,3 millionar kroner til tre prosjekt , der alle kommunane i fylket , KS og Helse Førde er med :	0	1
The Justin Campaign er startet av menneskerettighets-aktivister for å få fotballmyndighetene i England til å anerkjenne lørdag 2. mai , datoen Justin døde , som Justin Fashanu Day , som en protest mot homofobien i fotballen .	18	2
Leiar Håvard B. Øvregård i Noregs Mållag seier til avisa at Framstegspariet sin Ungdom og Unge Høgre bevisst freistar å skape splid om nynorsken og at dei brukar dette i skulevala for å få auka oppslutning .	14	1
Realitetane er nok i ferd med å gå opp for fleire .	3	1
I tillegg har firda.no fått rapportar frå fleire om store vanskar med å komme seg fram med bilen i morgontimane .	18	1
Han fryktar også for at det vil bli gjennombrot i kantane til steinbrotet dersom det skal drivast i fem år til .	13	3
Her er det vist til den historiske bakgrunnen for den grunnlovsmessige særbehandlinga av samisk , og at det i 1988 , då grunnlovsvernet av samisk vart vedteke , var lettare å ta stillinga for norsk språk og kultur for gjeven .	29	4
Den norske kirke likestilles med andre tros- og livssynssamfunn i Norge og får fullt selvstyre .	13	3
Ole Karlsen er professor i nordisk litteraturvitskap ved Høgskulen i Hedmark .	11	1
I 2005 vart det tilsetting som dagleg leiar av VTNU .	8	1
Møtet med fri fart på Autobahn i Tyskland er skremmende for noen og et kick for andre .	1	2
Signed , Sealed , Delivered var en hit for Obama i 2008 , Bruce Springsteen har spilt på valgmøter for Obama , mens Kid Rock har gått ut og støttet Romney .	26	2
Når det første snøfallet kjem stig dette talet med over 100 prosent .	4	2
ja # det har vore griser her på Hærland før # nå ?	6	2
- Når me fyrst skal byggje , kan me ikkje gå inn for minimumsløysingar , sa Geir Arild Djuve ( SP ) .	12	2
Konserter holdes hele året , men verdt å merke seg er Summartónar , en musikkfestival som foregår rundt omkring på øyene fra juni til august .	13	1
De nye demokratiene søker mot EU .	5	1
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	7	2
I dag vil dei oppsummere bomturen som ein politisk siger trass alt , på grunn av forsterka kritikk av Israels blokade og ny merksemd om Palestina-konflikten og kvardagslivet i Gaza .	8	4
Konge og kirke var fra midten av 1100-tallet de to store maktsentrene i samfunnet som både samarbeidet og konkurrerte .	19	1
I kjølvannet av prisentildelingen er det reist spørsmål om Thorbjørn Jaglands rolle .	2	1
Ballen treff bordet me sit ved og sprett deretter opp i handa , slik at kaffikoppen blir tømt over heile andletet .	12	1
Hvilke tiltak er det Bondevik-regjeringen har tenkt å iverksette for å nå Kyotos forpliktelser ?	6	3
Om ein ser på skilnaden mellom born med foreldre med grunnskuleutdaning og born med foreldre med høgre utdaning og så samanliknar sjansen for å taka høgre utdanning , har utviklinga i Noreg gått i dramatisk feil retning dei seinaste tiåra .	28	2
Med Næss som viljug deltakar .	3	3
Aksjonsleiar frå Nordfjord trur alle vil leggje godsida til .	4	2
« Fargane hadde runne ut av himmelen , natta si mold var på veg inn . »	9	1
Vidkun Quisling vart vurdert som tilrekneleg , men forsvarsadvokaten hans slo fast at han såg seg sjølv som profet og etterfølgjaren til Heilag Olav .	9	2
Men BP har rekna ut at med ein oljepris på 30 dollar fatet kan den aserbajdsjanske staten fram til 2030 tene til saman 120 milliardar dollar - berre på dei to felta der Statoil er med på utvinninga .	35	2
Forskjellen mellom hvor lenge en person kan forvente å leve på østkanten og vestkanten i Oslo har økt de siste ti årene , viser nye tall fra Statistisk sentralbyrå ( SSB ) .	4	1
Elling :	0	3
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	9	3
No har vi då eit representativt demokrati .	0	1
Eg meiner at svaret er ja , og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag .	8	1
Arbeidsgiverne skulle få et medfinansieringsansvar på 20 prosent av sykepengeutbetalingene fra folketrygden fra og med 17. dag og ut hele sykepengeperioden ( ett år ) .	16	2
Lee har store ambisjonar , fortel han til BBC .	4	1
Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig , kan de problemene avisene i dag sliter med , bli små i sammenligning .	15	2
Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag , for først måtte jeg sove , så måtte jeg prøve å kjede meg litt .	11	3
- Det er forferdelig dårlig at vi ikke scorer når vi får slike store sjanser .	0	1
I tillegg utvikler både nyere og eldre ord en endret betydning , sier Boye Wangensteen , amanuensis ved Universitetet i Oslo .	11	1
Det er nettopp slik eg ikkje vil høyrast ut , men ein kan seia ting på ein så ekstrem måte at det kjem inn element av ironi og humor , og det nivået synest eg Eminem tangerer .	14	2
Statens naturoppsyn vil få med seg skinn , kranie og diverse prøver og mål frå bjørnen .	0	4
På halv volley med venstrebeinet frå 20 meter strauk skotet inn i vinkelen .	1	2
No finn du matyoghurt i dei fleste butikkar , viss du ikkje finn det kan du la vanleg naturell yoghurt henge i eit kaffefilter i ei trakt nokre timar , slik at mesteparten av væta renn av , eller du kan bruke kesam eller lett crème fraïche .	5	2
« Eg forkynner folk det dei treng å høyra , det som gjev dei von . »	13	2
I Norge kreves ikke forhåndsgodkjenning av hverken mat eller kosttilskudd , og kontrollen med helsekostmarkedet er i stor grad overlatt til bransjen selv .	20	2
Tvert imot rekker sistnevnte nå videre enn den gjorde i 1999 , sier Rieber-Mohn , som både har vært riksadvokat , høyesterettsdommer og medlem av straffelovkommisjonen .	14	1
Vestleg kultur må ikkje flykte frå og forråde verdiane sine .	8	4
- Overføre tilsettingen av proster til et kirkelig organ , slik at disse ikke lenger utnevnes av Kongen ( regjeringen ) .	9	1
- Ali sat og gret sist eg snakka med han , fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine .	4	2
Vi kan møte ei bra utvikling utan anna endring enn å ruste opp det vi har , sa Herstad , utan å rokke fleirtalet , der ordførar Håkon Myrvang drog sin konklusjon :	13	2
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	15	2
Det heng nok i hop med at bustadene i sentrum ofte berre har carport og null lagringsplass .	16	6
Sesongen for flytegarnfiske varer frå 10. august til 15. september , og Årdal trur han må tilbake til 1990-talet for å finne så gode fangstar som i år .	14	2
Alkoholforbruket i Norge er rekordhøyt , og har økt fra 3,45 liter pr. person i 1960 til 6,6 liter i 2007 , en økning på 90 prosent .	12	2
« Språkrådet treng formell og politisk ryggstø for å ha autoritet til å fylla samfunnsoppgåva si tilfredsstillande .	16	6
Han søkte etter lykken i USA , New Zealand og så i Canada , hvor han spilte fotball og drev homsebar .	1	3
På eit vis er det noko sunt og unevrotisk med Eminem .	3	1
- Men jeg heier også på forelskelsen og galskapen når man først skal gjøre det .	4	2
Mannen blei tatt med ein promille på 0,65 .	4	2
Sammenhengende vegetasjon finnes bare i lavlandsområdene langs kysten og i isfrie dalfører , og mindre enn 10 % av landarealet har biologisk produksjon av betydning .	9	1
Han opplever EØS-sakene svært annleis som stortingsrepresentant enn han gjorde som statsråd .	2	5
I flere av byene ved Mexicogulfen er de evakuerte etter Gustav på vei tilbake til boligene sine mens myndighetene bekymret ser at Ike rykker nærmere	1	3
Ingen synes synd på ham uansett .	2	2
I fjor endte ferda i eit blodig mareritt i rom sjø .	9	2
Dersom lova skulle avgrensast til berre å femna om den tradisjonelle forvaltninga , vil ho tapa mykje av sin funksjon som eit kulturpolitisk instrument , fordi så mykje slik verksemd dei seinare ti-tjue åra har vorte utskild og organisert i meir frittståande former .	2	3
Når Riksrevisjonen skriver at den ikke kan « bekrefte Arbeids- og velferdsetatens regnskap for 2008 » , betyr det i virkeligheten at Stortingets eget kontrollorgan ikke kan anbefale at landets nasjonalforsamling godkjenner en tredjedel av utgiftene på statsregnskapet .	12	4
Det er forlokkande for ein del foreldre som brukar fritida på å køyre barna sine til trening eller anna , meiner rådmannen .	4	2
Trass alt var det ein drøss med reformrørsler mellom 1100 og 1500 .	5	3
Alle arbeidssteder omfattes av den nye loven , for å gi arbeidstagerne tilstrekkelig beskyttelse mot de skader som følger av passiv røyking .	18	3
Etter løftet av Mulla Krekar i 2004 , gikk det slag i slag .	2	1
Kristian dreg til kunnskapsbyen Oxford i England i haust , medan Joakim reiser til Normandie i Frankrike .	14	5
Med nettet har alle mulige synspunkter har kunnet komme til orde uten redaksjonell innblanding .	14	1
Slikt kaller jeg juks !	2	2
Denne institusjonen har om lag hundre tilsette , og den primære oppgåva deira er å driva grunnforsking og bruksforsking på språka i Finland , dvs. finsk , svensk , nordsamisk , enare- , skoltesamisk , romanes og teiknspråk .	31	3
Med en fjerdedel av stemmene opptalt i Iowa leder Obama med hele 59 prosent av stemmene .	3	1
Til å ha tjent seg styrtrike på ungdom og musikk i et halvt århundre , forstår de lite av kundegruppen sin ; ungdom gjør alltid det motsatte av det du ber dem om .	22	3
Ho trur god avstand er eit viktig element for å avgrense faren for at ein eventuell brann skal kunne spreie seg .	9	1
Jeg tør vel løfte den musa ut av huset » .	1	2
Felles for både « Rock Band 2 » og « Guitar Hero : World Tour » er at spillene lar en vennegjeng traktere gitar , trommer , bass og mikrofon samtidig til en rekke låter som du stort sett har hørt og et par som du skulle ønske du aldri hadde hørt .	7	1
Det finnes egentlig ingen gode argumenter for dubbing .	0	2
Auken av mengda av multiresistente mikroorganismar som sideverknad av medisinsk utvikling er berre eitt av mange døme .	0	3
Slik blir været der du bor	0	2
Da Johs Lunde Marine Group ble erklært konkurs 31. januar utløse det en dominoeffekt som dro med seg 70 selskaper innen eiendom , transport og andre virksomheter i Lunde-systemet .	23	5
Ingen ting tyder på at det blei att nokon i bygget , seier lensmannen .	13	5
Hensikten med å bruke militærmakt er alltid politisk , men her er den kontraproduktiv i forhold til det politiske formålet .	10	2
Det er denne måten å lære på som gjer nye generasjonar interesserte i eiga historie .	8	2
Ein skal heller ikkje gløyma at hadde reparasjonane vorte haldne uavkorta , ville Tyskland ha betalt Frankrike erstatningar heilt til 1982 ( ! ) ) .	12	3
- Dersom modell 1 blir realisert , med sentralsjukehus og to lokalmedisinske senter , og ein mister akuttberedskapen i Lærdal , vil dei som bur i Årdal få det som kanskje er den lengste vegen til akuttberedskap i Norge .	4	2
Langt fleire enn planlagt melde seg .	3	4
- Nei , nei , det er berre eg , forsikrar Montefiore , eller Sebag , som han helst vert kalla .	10	5
Et annet eksempel på negativ forskjellsbehandling finner vi i Regjeringens nye lovforslag for å sikre en varig avtalefestet pensjon ( AFP ) for privat sektor .	1	3
Og altså ; jeg mener ikke å være hun kjipe her nå – men har likestillingen virkelig kommet så langt at vi uten problemer kan bruke salg av praktiske plastbokser til oppbevaring av mat som unnskyldning for å henge med jentene ?	23	5
I større eller mindre grad vil maktperspektivet også liggja under i dei andre kapitla .	3	3
Rapporten streka likevel under at det i fleire samanhengar var uråd å drøfta situasjonen for norsk utan å trekkja inn status for minoritetsspråka .	20	3
Han er selv medlem av Europaparlamentet for Die Grünen i Tyskland , men denne gangen vil han stille for en større koalisjon i Frankrike .	5	6
Ein av dei mange tilhøyrarane i kommunestyresalen tysdag var tidlegare leiar i den førre kulturhusnemda , Torgrim Otterholt .	1	1
Mellom lagene står en ung kvinne på en rød løper , som er lagt oppå den speilblanke isen .	14	2
og når vi skulle flytte i sjuogtretti da kjøpte eg det her huset # da tok vi bar- da bar vi berre .	6	6
Jeg antar at dere kjenner til Simen fra før av .	1	3
Hver ekspedisjon har med seg lege eller annet kyndig helsepersonell .	9	6
* For folk som ikkje har vorte tvungne til å røyste på eitt parti frå barndommen av , og ikkje har eigne bokhyller til sakprosa , er det viktige spørsmålet i alle val « ville eg kjøpt bruktbil av denne personen ? » .	38	1
Men ein annan ting Eminem er svært god på er « flow » , nokre av låtane , som « The Way I Am » , der han seier :	16	3
Dei som hugsar Jensen klør seg i hovudet over at ein person som jobba med å rapportere trakassering av særleg palestinarar kunne verte ihuga Israel-ven , slik Jensen fleire gonger har skildra seg som på bloggen sin .	36	2
I tillegg erklærer CNN at Romney vil vinne 3 av 5 valgmenn i Nebraska , som fordeler sine valgmenn på en annen måte enn de fleste statene , der vinneren tar alt .	31	2
Det kan heller ikke være tvil om at for store deler av folket står også uttrykket " folkekirken " for en kirke hvor mennesker får ta del i kirkelige handlinger som dåp , konfirmasjon og vigsel uten at det stilles krav til deres personlige trosforhold . "	16	1
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	13	2
Roy Arne Flo , dagleg leiar Europcar , står ved den siste leigebilen dei har .	13	2
Tore Kvæven har vitja Afrika fleire gonger .	7	1
Bratlie stadfestar at samtlege partileiararar er invitert på informasjonsmøte med konsernleiinga i Norske Skog i dag .	0	4
Vareproduksjonen blir bygd ned .	1	2
Tidligere statskirkesystemer er stort sett avløst av ordninger som gir kirker og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egne religiøst forankrede prinsipper .	22	5
Ordførar i Jølster , Gerd Dvergsdal , tvilar på at kommunen kjem til å sikre seg heile fotosamlinga .	8	1
- Eg trur ikkje det var mange i Treungen som ikkje fekk med seg cupfinalen .	4	2
Den ble imidlertid sterkt hemmet av krangling , særlig om hvorvidt Israel kan kalles en rasistisk apartheid-stat som er skyldig i folkemord .	7	1
Ordførar i Tokke , Birger Nygård , er strålande fornøgd med vedtaket i utvalet for regionale tenester , og ser ljost på å få eit nytt servicetilbod til handelssenteret Dalen .	20	3
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid .	5	1
Aud Kari Steinsland , ordførar i Askvoll , rosa styringsgrupper for arbeidet dei har gjort .	9	6
Når du spør kvifor , svarar dei på same viset som hedmarkingane gjorde for eit halvt hundreår sidan då Alf Prøysen gjorde sin dialekt stoverein , og Tove Karoline Knutsen gjer når ho vil seia kva Erik Bye hadde å seia for nordlendingar og folket ved kysten :	6	2
Etter at Gaddafi no har falle :	6	1
Så kunne arkitektane og byggebransjen sjølv funne dei innovative løysingane .	6	3
- Når eg på berre to veker har prata med fleire afghanarar enn ein som har representert norske styresmakter på seks turar , seier det litt om kor fjernt Noreg står frå folket vi liksom skal hjelpe , fortel Thomassen til Klassekampen .	39	5
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som var til stades då bjørnen landa .	7	2
Føresetnaden ser ut til å vera at dei tilsette får igjennom sitt krav om 100 dagar utsetjing av vedtaket .	2	1
Linn Ullmann skriv glitrande , men lit vél mykje på underteksten .	10	6
Dei tre som er plukka ut til siste tilbodsrunde er Dinamo ( Oslo ) , Pandora Film ( Bergen ) og Feber Film ( Bergen ) .	10	3
Det startet jevnt , uryddig og sjansefattig i Ålesund .	6	6
Til sammen sår dette kanskje frøet til en fornyet debatt om seksuell legning er medfødt eller ikke .	6	2
Vi har no kome til eit tidspunkt i historia der vi må søkja å finna andre måtar å markera tilhøyre til ein religion .	3	2
Han skjønte ikke at de små barna ved siden av ham var barn som skulle vokse opp og bli store .	16	2
To tyske turister ble i går arrestert i den thailandske provinsen Ayutthaya .	12	1
Etter å ha sjekka marknaden , blei det klart at det let seg gjere å leige båt .	6	2
Kristian dreg til kunnskapsbyen Oxford i England i haust , medan Joakim reiser til Normandie i Frankrike .	13	2
- Vi hadde mista butikkane .	5	1
Hun foreslår å legge til Patti Smith-sangen Till Victory .	9	1
Seneca og Marcus Aurelius , derimot , var overklasse .	8	5
Ho trur foreldre som bryr seg blir takka av ungdomane når dei blir vaksne .	8	1
Patronhylstere fyller gatene i et krigsherja Tripoli .	3	1
Shell sjølv seier at for å få opp 3,5 einingar med energi , må dei nytta éi eining med energi .	9	4
Men det er et problem som ikke fanges ordentlig opp av mye av debatten om kulturpolitikken .	12	1
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	23	2
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	12	2
Kvinnen var sammen med to medlemmer av Hells Angels da han urettmessig ble truet .	0	4
Dette vekkjer også reaksjonar i eigne rekkjer .	5	3
Få vet bedre enn Bjørn Svindal hva Aksel har gått gjennom det siste året , og da smaker det ekstra godt å se at det målbevisste arbeidet har gitt umiddelbare resultater og verdenscupledelse allerede før jul .	0	1
Det gjorde han til ein som var betre enn oss , og lyfte han opp i ei mytisk høgd .	14	2
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	4	3
Det synes som om det er det siste synet eierne av toleransebegrepet i SV og Dagbladet synes å ha .	7	3
Biskop Olav Skjevesland rosa dei som har jobba med å få Skafsåheii fjellkyrkje opp og stå .	10	1
å da måtte gutane stå på # foran .	0	1
Da fikk jeg beskjed om at jeg skulle gjøre nettopp det , sier Bertelsen .	1	2
Tre prester var blitt drept og en misjonærstasjon brent ned .	0	2
Samboer borte fra lørdag morgen til søndag ettermiddag , ingen planer på agendaen og egg og bacon i kjøleskapet .	17	1
- Men kan vi halde fram å bombe på FN-mandat når FNs øvste leiar ber om slutt på krigen med éin gong ?	17	1
Me veit at om me aukar den frå 44 pst. , som han er i dag , til 50 pst. , utgjer det ifølgje Oljedirektoratet ei inntektsmoglegheit på 400 milliardar kr .	5	3
Det finst ikkje ord for dette , sa Leite til vg.no like etter at han fekk beskjed om at han er ein av dei to som går vidare til finalen i Idol .	0	2
- Kviteseid må finne sin eigen identitet , og eg synes det hadde vore spennande om ein lansera seg som kunstnarbygd .	18	2
Dette medfører store praktiske og økonomiske forpliktelser .	6	6
Direktoratet for naturforvaltning har i tillegg myndighet til å utstede særskilte import- og eksporttillatelser for truede dyr og planter i henhold til konvensjonen om handel med truede dyr og planter ( CITES ) .	16	2
Skal vi nemna to konkrete tiltak for distrikta , må det vera å bidra aktivt til fleire arbeidsplassar for høgt utdanna i dei større bygdesentra og at ein skjønar at landbruket er basis for busetnaden på dei mindre stadene .	23	3
På vegne av eige parti beklaga Kari-Anne Nordbø ( Sp ) at det ikkje er skulefritidsordning på Fjone .	8	1
Omgrepet « ingen alternativ » krenkar ifølgje Enzensberger den menneskelege fornuft , fordi det ikkje er noko argument , men ei kapitulasjonserklæring frå dei med makta .	25	3
Difor bør Noreg bruke noko av oljeoverskotet sitt på å støtte u-land i retning av eit meir berekraftig energiforbruk , og på å utvikle alternative , meir miljøvenlege energiformer .	6	6
CNN erklærer nå også Barack Obama som vinneren av Virginia .	1	4
Da får dere plass til flere kaker og slipper å kjevle så ofte .	6	3
Mange foreldre er for eksempel veldig bevisste på hvordan de fremstår på Facebook fordi barna og deres venner er der , sier Nyre .	0	3
- Det har noko med tradisjon og kulturhistorie å gjere , meiner han .	1	2
Samboeren og møbeldesigneren Tor Gunnar har snekret det .	5	2
- Bildene er sjokkerende og hører ikke hjemme i Israel .	1	4
- Stigebil blir meir og meir aktuelt di fleire etasjar bygga får i Førde , påpeikar ordføraren som heller ikkje legg skjul på at det aktualiserer diskusjonen når ein kjem så tett på å sjå korleis brannvernet fungerer i praksis .	5	2
I 2008 økte antall nyetableringer med over 30 prosent i forhold til året før .	2	2
Føresetnaden må mellom anna vera at dersom det innanfor verksemda i andre departement eller underliggjande organ reiser seg tvilsspørsmål som kan ha språkpolitisk relevans , skal saka leggjast fram anten for Kultur- og kyrkjedepartementet eller for Språkrådet .	2	3
Eller måtte det gjevast slepp på tidlegare styringsreiskapar for at økonomien skulle verte meir effektiv og konkurransedyktig på ein større marknad ?	16	6
Derfor satsar vi no tungt på meir kompetanse til lærarane , på ei betre lærarutdanning , fordi vi veit at lærarane kanskje er det viktigaste for kva elevane lærer .	29	1
så vi hadde a- hadde spann nok e # heime .	5	3
Difor er det viktig for Jølster at denne kunsten vert teken vare på og samlinga halden intakt , seier Klakegg .	10	3
Den andre diskusjonen går på oppheving av eksisterande avtale og eit arbeid for å setje i gang ein ny avtale , altså eit nytt anbod .	7	6
Vi er stolte av landet vårt , og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra , sier Sunneva .	9	2
Men truverdet til denne regjeringa når det gjeld villaks , er lik null etter dei konsesjonstildelingane som er gjevne av Ludvigsen med godkjenning av miljøvernministeren , og dei 50 konsesjonane som ein no salderer budsjettet med , og som ingen vil ha , heller ikkje havbruksnæringa .	9	1
Ti minuttar ut i andre omgang kunne lureskotet til Ove Taraldlien punktert kampen .	9	2
Då trefte eg bygdefolket dagstøtt og kjende at eg gjorde ein viktig innsats for samfunnet .	10	2
- Jeg har det ikke godt inni meg .	4	2
Norsk Polarinstitutt er en sentral faglig og strategisk rådgiver i miljøvernsaker på Svalbard .	9	1
Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år , og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak , seier Torild Bondal .	11	2
De ønsket derfor at fakkeltoget skulle være mer enn en hyldest til verdige vinnere , det skulle også være en oppfordring til FN om å stå hardt på for å beskytte verdiene som er nedfelt i FN-pakten og Verdenserklæringen om menneskerettighetene .	4	6
Men faktum er altså at økonomien veks , at vi har nokre av dei lægste arbeidsløysetala i Europa , og dei er lægre enn nokon gong sidan sameininga .	1	3
Frå Sirte kom uklåre bilete av ein levande , men sjokksliten Gaddafi som vart slept til ambulansen .	0	2
I denne politikken skal Språkrådet etter føresetnaden spela ei svært sentral rolle .	0	1
Da han kom hjem lå der invitasjon om prøvespill fra Ajax .	5	2
Lind er oppteken av at det er lett å bli blind for overgrepa i si samtid og korleis forteikna på politikken skiftar med historia sin gang - ting som blir rekna for legal politikk og jamvel nytta som propaganda i dag , kan enda som prov på kriminalitet i morgon .	26	1
Dei fleste brannbilar står seg nemleg i hel .	3	2
Det er jo den distansen vi er mest spent på , sa Løvberg .	3	2
Oda og Selma var fint , mente kona , som insisterte på å bli kalt « kjæresten » av mannen sin .	16	5
Ser vi derimot på samanhengen mellom utdaninga til foreldra og prestasjonane til borna , vert det straks verre .	9	1
Men :	0	2
Så Hellas er i ei alvorleg krise som ballar på seg dag for dag .	11	2
Når folk spring ikring og drep kvarandre med spaden heile tida , går det i lengda noko ut over så vel folketalet som produktiviteten .	5	2
Man skal ikke blande seg for mye inn .	6	2
Slik som mange menneske i førre generasjon oppfatta dei nasjonale kommunistpartia som kommunistanes forlengde hand i dei vesteuropeiske samfunna , slik oppfattar antijihadistane dei muslimske innvandrarane som ei arabisk femtekolonne i Vesten .	23	2
Senere overtok mer variert fangst ( hvalross , pelsdyr , rein , fugl ) med russiske og norske aktører , og fra vårt århundre stammer en rekke gruveanlegg .	18	4
Blakemore er kanskje den mest vid- eller illgjetne vitskapsmannen i Storbritannia .	10	6
Sp var det partiet som var mest genuint interessert i dette .	11	1
Det er ein måte å tenkja på som Høgre burde gjera meir enn det dei gjer .	3	2
Jeg har jo et helt walk-in-closet .	1	2
Et poeng vil være bra , men vi er i Norge for å kjempe om alle tre , sier mannen som er tidenes toppscorer på det islandske landslaget .	4	2
Tolv organisasjonar , inklusiv heile miljøbevegelsen , forlanger tiltak for villaksen .	5	6
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	14	1
- Rukkedalen er eit glimrande eksempel på kva skolen har å seia for lokalsamfunnet , for identitet , samhald og dugnadsånd , det alle statsrådar snakkar om som det beste med lokalsamfunn og lokalt sjølvstyre , seier Lundteigen .	8	3
Ågot Takle Nesland har i mange år sett ei skremmande utvikling med alkoholbruk blant unge i Fyresdal .	2	4
Den merksemda som følgjer med kvar melding og den tilhøyrande stortingsbehandlinga , gjer truleg sitt til at forvaltninga kjenner seg sterkare forplikta av reglane enn dei elles ville gjort .	0	2
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	23	4
Ordførar i Kviteseid , Karin Maria Larsen , orienterte kort om frustrasjon rundt dårlege vegar .	0	4
- Gaddafi har lufta våpenkvile fleire gongar , utan å stogge sine eigne krigshandlingar .	14	1
« Agenda 2010 » er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre .	15	4
I utgangspunktet legg ikkje departementet opp til prinsipielle endringar .	5	2
- Eg forstår dei , sjølv måtte eg eta kval under krigen .	4	1
Som for eksempel Ap som vil betale ned studielånet til dei som flyttar hit .	7	2
- Nei , fordi forholdet mellom oss ble dårligere og dårligere , så på slutten ble det vel litt sånn « never mind » .	23	1
- Ja , når du ser ut over gjengen her , så .	11	1
For å ha frekventert et par skjenkesteder og forlysta seg like etter forrige ukes kamp mot Rosenborg .	3	6
Difor er nummeret denne veka :	5	1
Ipswich-fansen , rivalene til Fashanus gamle klubb Norwich , synger den lite hyggelige supportersangen « He's gay , he's dead , he's hanging in the shed , Fashanu , Fashanu » .	19	2
Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie , som alle bør akseptere og sjå i auga .	0	2
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	22	2
Jeg følte jeg kom tilbake til kjernen , til det jeg egentlig ønsket å holde på med .	6	4
Mens på de områdene som fortsatt forholder seg aktivt til publikum , og i større grad forholder seg til et marked bestående av enkeltmennesker - romanforfattere , litografer , kirkemusikkomponister i mine eksempler - har kunstneriske normer som i større grad evner å berøre .	15	2
Venstresida kunne konfrontert dei meir på resultat , og mindre på ideologiske skremmebilete .	9	3
Forretten lyder navnet " Coquilles St. Jacques Prince de Norvege " , som er grillet kamskjell på norsk spekeskinke - med trøffelhonningvinaigrette , ruccolasalat og ristede gresskarkjerner .	16	1
- Eg kjenner at kollegialiteten - solidariteten mellom dei russiske media - er i ferd med å forsvinna , seier Jarosjevski .	4	6
I 2006 kom den svært så skuleflinke , seksten år gamle Laurie Pycroft på ei tilfelleleg vitjing til Oxford frå heimbyen Swindon .	12	4
I ettertid har det blitt konstruert en annen historie , sier Bertelsen i dag .	14	1
Meldinga formulerer nokre overordna språkpolitiske mål : at norsk skal vera hovudspråk og nasjonalspråk i Noreg , at norsk skal vera eit samfunnsberande og fullverdig språk , at det skal leggjast til rette for at nynorsk blir meir reelt likestilt med bokmål , at det offentlege skal leggja vinn på å føra eit korrekt og forståeleg språk , og at alle skal ha rett til språk , rett til nasjonalspråk , rett til morsmål og rett til å kunna læra seg framande språk .	25	3
og e reiste til byen og sjlu- # snudde ved Ringnes # med mjølkelasset mitt .	8	3
Når prosjektet flyttes til en ny verdensdel må det betraktes som nytt , sier Bentein Baardson .	11	2
Grunnen til at kunstinstitusjoner ikke klarer å skaffe mer private penger er fordi de ikke jobber hardt nok med det .	18	2
Sirkulasjonen av islamofobien springer ifølge rapporten ut av fem nøkkelpersoner og deres organisasjoner .	3	4
Dessuten , når retten til familieliv avhenger av å få jobb uansett , kan personer utsettes for større utnyttingsrisiko - sosial dumping - i et arbeidsmarked hvor flyktninger allerede er marginaliserte .	20	3
Magasinet melder at selv F-35-tilhenger Robert Gates nå antar at det må kuttes ned på antall fly .	1	3
Flo er dagleg leiar ved Europcar Førde / Florø , og skulle gjerne ønskt at han kunne hjelpe fleire som står fast etter at luftrommet over landet blei stengd for kommersiell trafikk torsdag .	21	2
Men etter at jeg begynte å kjøre på ski igjen har jeg knapt sett dem .	3	2
Ved kommune- og fylkestingsvalget i 2007 var det for første gang siden 1979 vekst i valgdeltakelsen på 2,4 prosentpoeng sammenliknet med forrige lokalvalg .	7	2
Eit eksempel på eit lyspunkt midt i den ville byggeboomen er at Asker kommune nyleg vedtok at alle nye kommunale bygg skal vere passivhus .	7	2
Jau , dei raude plasthorna frå Nille var relativt enkle å få av - men dei store , runde , harde horna som hadde vakse fram under dei , var det verre med ...	1	1
Jord , stein og skog rasa ut i vegbana fleire stader i Ytre Sogn , noko som medførte lange køar , spesielt på hovudfartsåra mellom Førde og Bergen .	9	3
- Multikulturalismen blir feig om vi bøyer oss for minoritetskulturar som undertrykkjer kvinner , høgg hendene av tjuvar eller set avvikarane sine i konsentrasjonsleir .	9	6
At flere av det andre i ledelsen har skaffet seg store aksjeposter , er også bra .	16	1
I sosiologiklassikeren « Subculture - The Meaning of Style » , skriver Dick Hebdige om metalkulturen :	0	1
Oddbjørn Leirvik skriv om den same boka og peikar på at ei ny tolking av desse to profetane er mogeleg frå ein muslimsk ståstad .	24	1
Hydro må ta meir ansvar meiner Klima- og ureiningsdirektoratet ( KLIF ) , etter at det har komme fram at heile 1,4 tonn av miljøgiftene PAH vert slept ut i Årdalsfjorden .	25	2
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	0	2
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	1	2
dei seier « elleve » ?	4	1
- Vedkommende som ble beskyldt for å drepe sivile , var død og hadde ikke mulighet til å forsvare seg mot beskyldningene , påpeker Johansen .	25	1
Også toppledelsen i Vålerenga og klubbens kaptein reagerte med avsky søndag .	8	2
Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid .	15	5
Blant annet har kunder slitt med å validere kortene sine .	0	3
Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare , men òg kjensla at dei kan dansast etter .	14	4
Når regjeringen hever terskelen for å ha et familieliv i Norge for folk på flukt , viser erfaring som regel at enten går asyltallene opp fordi noen kvinner velger å søke asyl i Norge på selvstendig grunnlag , eller kvinnene må forlenge oppholdet i land hvor det ofte er farlig å være enslig kvinne .	1	6
Dalen Hotel har leigd eigen båt som skal frakte turistar til og frå Dalen i sommar .	5	2
Han meiner Noreg , eit land som blir søkkrikt på oljeprisen , bør kompensere noko med auka bistand , i alle fall til hovudsamarbeidslanda sine .	14	2
I den dels sjølvbiografiske « Kribbs » fortel han korleis ein ung pengelens mann arvar ei formue og freistar å tilpassa seg dei mange kulturelle kodane for livet i dei øvre sosiale lag .	8	2
Det er den komande far sin John Connor sender tilbake i tid .	6	2
Vandrehall .	1	1
Heavy metal-sjangeren ble oppfunnet i Birmingham i 1970 av Osbourne , Geezer Butler , Tony Iommi og Bill Ward .	18	2
- Med KrF og Venstre i en samarbeidskonstellasjon sammen med Frp har ikke Frp noen sjanse til å få gjennomslag for kulturpolitikken sin .	18	1
Eg skal nemleg på landslagssamling måndag .	3	1
I vinter tok SNO ut 11 jervar i fjella i Indre Sogn .	7	1
Derfor brukte de sin innovative forretningssans og nektet å selge CD-plater til mannen i gaten .	1	3
Det som har vore varsla av statsministeren , og som eg har varsla , og som Regjeringa er oppteken av , er ei vidare satsing på samferdsle i åra som kjem .	1	2
Med seg har ho Kjersti Versto Roheim frå Sauherad og Solveig Hellevik frå Drangedal , og ei rekkje kvinner som har skrive under på oppropet deira .	14	1
Bedrifters forretningsmessige samfunnsansvar blir stadig trukket frem i forbindelse med temaer som leverandøroppfølging , antikorrupsjon og arbeidsforhold .	0	5
Dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firmaet Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter eit arbeidsoppdrag i Kirkenes .	17	3
Mens kristne flest er blitt mer og mer opptatt av å bygge broer over konfesjonsgrensene , er Jehovas vitner fortsatt overbevist om at de alene forvalter sannheten .	13	2
- Styresmaktene syner ein viss vilje til å gjere noko med småkorrupsjonenen .	1	6
når du kom heim om kvelden ifrå bykjøringa di da var du # å gå til sengs da nesten .	3	2
Kvifor han så søkte seg attende til heimbygda , der familien Skrede var sterkt stigmatisert , mellom anna på grunn av skilsmissa mellom foreldra og ein eldre bror som i 1924 blei dømt som drapsmann , er ei gåte for fleire enn lesjaværingen Ulateig .	37	1
Men kva med representant Dagfinn Høybråten frå KrF , som er mot EU-medlemskap og før EØS-avtalen ?	7	2
De ønsket derfor at fakkeltoget skulle være mer enn en hyldest til verdige vinnere , det skulle også være en oppfordring til FN om å stå hardt på for å beskytte verdiene som er nedfelt i FN-pakten og Verdenserklæringen om menneskerettighetene .	11	2
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	2	2
Hun var 23 år og debuterte som standupkomiker på utestedet Onkel Blå i Bærum .	11	2
Fangststasjoner fra forskjellige perioder er derfor ofte å finne på samme sted .	12	1
- Det var absolutt en godkjent innsats av våre i dag , sa Løvberg til NTB .	0	1
I strategirapporten er det likevel peikt på at også dette høyrer med i ein heilskapleg språkpolitikk .	11	2
I en lang periode fikk BMW-folket levert sine BMW-er uten modellbeskrivelse bak , for å innbille naboene at de hadde kjøpt en dyrere bil enn de strengt tatt hadde .	28	3
Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet , med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan .	3	6
Rett nok såg det dårleg ut ei stund då medlemskapen i det noko brunslege Fædrelandslaget vart dregen fram .	15	2
Jeg var blant dem som håpet at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitære og menneskerettslige spørsmål .	14	1
Dessutan har Gjefsen sjølv måtta bli berga opp frå ein bresprekk der han hadde hange opp ned etter den eine skien .	8	2
Arne Johannessen , leiar av Politiets Fellesforbund , seier i eit intervju til NRK for ei tid sidan at han skjønar at « ordninga kan virke merkelig » , men at det er eit grunnleggjande prinsipp « for oss at politifolk som er slitne etter en lang karriere med håndtering av samfunnets skyggesider , kan velge å gå av » .	46	2
I morgon kan alle sjå han i « Fakta på laurdag » på NRK .	8	3
Truleg blir grunnarbeidet og undersøkinga av fjellkvalitet gjennomført i nær framtid .	11	1
Solidariteten bør også gjelde andre vegen , når det gjeld økonomien , svara Gjersund .	9	3
Årets pilegrimstur starta ved kyrkja i Seljord torsdag med endestasjon ved Røldal stavkyrkje .	13	1
Trygge mennesker tar lettere risiko .	2	2
Dei har sine problem , ikkje minst i familien .	5	3
Då er det eit problem for fleire enn dei eldre at Frp styrer denne sektoren i landets suverent største kommune - utan å ta på seg ansvaret dei faktisk har .	16	4
Når det på borgarleg side finst fleire alternativ og Høgre vil samarbeide med og satse på minst to hestar , er spørsmålet mitt følgjande :	15	1
( Det er også noko rart med auga til Ralle - dei er to svarte prikkar , noko som står i motsetnad til den modellvakre Annikas forseggjorte og sminka augepar )	22	2
Sjølv om utsleppa er innanfor den gjevne konsesjonen vil KLIF , ifølgje Sogn Avis , at Hydro reduserer utsleppa sine .	6	3
Viktig med fri sikt	1	2
Diagnosen av Breivik er viktig for korleis gjerningane hans blir tolka av ettertida .	10	3
Så når forlagsdirektørar tener fleire millionar kroner i årsløn og aksjeeigarane tek ut store overskot , er dei med på å undergrava det norske kulturpolitiske regimet .	14	4
- Dette er ei avgjerd som vil bety mykje for folket her på Dalen , difor ynskjer me å markere det på ein god måte .	25	1
Han får folk til å « krympe » , Han innynder seg hos « sære sekter » ( aktive kristne i bedehus , frikirker og statskirken ) .	16	1
Stoltenberg fikk vite om fødselen og barnets navn , Leah Isadora , i lunsjpausen under Ap-landsmøtet fredag .	14	3
Mot slutten av livet vart han ei gullgruve for forlag som selde den eine meir absurde boka om og med han etter den andre .	8	2
En veske er et statement og et symbol , og mange unge kvinner som ikke har inntekter i Victoria Beckham-klassen , kjøper billige etterligninger av vesker fra Louis Vuitton , Chanel eller Hermès .	1	3
Mellom anna må det koma klarare fram i regelverket at alle former for elektroniske register og fagsystem som skal brukast i det offentlege , heilt frå starten av må utviklast slik at dei kan produsera dokument på både nynorsk og bokmål .	34	5
Så lenge det er sol og varme , er folk glade til , fortel avdelingsleiaren .	9	2
Det grunnleggende rettslige spørsmålet dreier seg om hvorvidt den statlige styringen av Den norske kirke er ekstern eller intern , altså om og på hvilken måte statsmaktene er " kirkelige organer " .	21	1
Kampen skjedde i sentrum av Vik , og det viste seg at ein mannsperson var blitt alvorleg skadd .	16	4
Sjølv kom han med framlegg om « Tokkestoga » .	8	1
Nå er imidlertid partiet på gli , og i Klassekampen tirsdag åpnet SV for første gang for å ta KrF inn i varmen i det rødgrønne utstillingsvinduet Trondheim .	8	1
Et maleri fra 1937 signert Erik Werenskiold , faren til Dagfin .	1	3
Dermed bort med det alderdomlege « Fader » ( mest ikkje brukt av nokon i kvardagstale anna enn som bannord ) i Fadervåret , no ber ein både på bokmål og nynorsk til « Vår far i himmelen » .	20	1
Kvalsund har forska på kva storleiken på skolane har å seia , både for læring og for sosial utvikling hos elevane .	19	2
Unntaket er Cathrines fastlege , som også er fastlegen til moren og søsteren .	13	1
Blikket til et menneske som ofret sitt følelsesliv , fornektet sin drivkraft til å skape og uttrykke seg .	18	1
Likevel konkluderer nå USAs kommanderende general i Afghanistan at bare en « ny » strategi og enda større militære styrker kan motvirke en « fiasko » i Afghanistan etter åtte år med krig og statsbygging der USA og NATO har hatt førersetet .	12	1
Skjer det noe , kan det ta uker før man får hjelp .	10	2
På norsk side ga vi klart uttrykk for at det riktige tallet var null .	3	1
Vedtaket har også nådd arbeidsminister Hanne Bjurstrøms bord , som varsler at departementet vil utrede muligheten for å lage en lov som sikrer deltidsansatte som systematisk jobber mye overtid rett på større stillinger .	14	3
Lite tyder på at Kina er villig til å foreta en slik revurdering .	12	6
Fredag var representantar frå Borbet , Europas største felgprodusent , på synfaring hjå Fundo .	10	1
Partifelle Astrid Eidem Nordal var ikkje samd .	6	2
- De som kom inn i løpet av kampen var gode i dag .	5	1
De hadde skjerf foran ansiktet , slik at jeg bare så partiet rundt øynene .	1	3
I dag er det mange som faktisk betaler mer på grunn av en 0,6 pst.-regel – man kan ikke sette ned formuesskatten mer enn til 0,6 pst.	0	1
Mange barn ser også på NRK1 , 2 og 3 , og der dubber vi ingenting .	9	1
da blei det # da blei det gø- det var Valltron og Julemmen og M1 og eg .	1	2
Å tie er å lyve - disse ordene kunne også kommet fra Herta Müllers lepper .	8	3
Vi kommer ikke utenom at valgdeltakelse handler om politisk engasjement .	4	1
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	1	2
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv .	24	3
Dei krigane USA no fører i Asia er del av ein overordna plan .	12	2
Jeg har ikke lest en brøkdel av alle mammabloggere men det finnes samlesider som umiddelbart gir inntrykk av at det er mye hygge og kos .	11	3
Departementet vil så snart denne meldinga er lagd fram , drøfta med styret for Språkrådet , og med direktøren og fagrådsleiarane , røynslene med den nye modellen for organisering og styring av Språkrådet for å vurdera om det alt no er behov for justeringar eller tilpassingar .	14	5
Den lutherske kirke deltok aktivt .	3	3
- Jeg er ikke enig i at arkitekturen er mindre knyttet til eksistensielle spørsmål enn andre kunstformer .	1	2
Når man tar veneprøve i hodet , slik vi gjør , forstyrrer det barnet mye mindre , sier Steinnes .	11	5
Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i « Pretty Woman A/S » .	18	3
Begge kommer til å slippe kula , og etterpå skal vi lage sanger om tyggegummi og savn .	2	2
Departementet si vurdering er at det nye arrangementet med eit departementsstyrt forvaltningsorgan med basis i vedtekter fastsette av departementet kan bli for laust og sårbart til å driva eit kraftfullt , utoverretta og tverrgåande språkpolitisk pådrivar- og koordineringsarbeid .	11	6
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	23	1
Og vi vil lære meir .	1	1
Avkastningen av oljefondet , anslått til fire prosent , skal brukes over statsbudsjettet .	2	5
Det same kan seiast om liknande uttrykk som ein finn i Kol , men ikkje andre stader , så mykje .	1	2
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	3	2
Seinast i går la me fram eit forslag om eit svensk støttesystem , som kan få ned forbruket , som går ut på å støtta vassboren varme , som går ut på å støtta varmepumper , og som går ut på å støtta pelletskaminar og solfangarar .	21	1
Målet med merkinga er å få meir kunnskap om hjorten sine trekkruter .	5	1
Dei var medlemar i gjengar og rappa om si røynd , så vart det gangster-rap .	5	1
- Den tilsette , saman med nokre av bebuarane , gjorde ein kjempeinnsats for å få alle folka ut .	8	5
Føler hun en forpliktelse overfor de velgerne som stemte på Senterpartiet og regjeringspartiene under forutsetning av at Statoil fortsatt skulle være et statlig selskap , eller mener hun at det er gitt Regjeringen den fullmakt at man når det gjelder en så stor del av vår formue , et så viktig spørsmål i strukturpolitikken og den økonomiske politikk , uten videre kan legge ut på – skal man si – å endre standpunkt ?	15	1
Sidan det var interimsstyret i Språkrådet som var oppdragsgjevar for strategirapporten , var det også interimsstyret som i første omgang hadde hand om oppfølginga .	11	1
Dessutan har stort sett alle politiske parti vore med på å skapa denne situasjonen .	8	2
I solselskapet Rec er situasjonen den stikk motsatte .	4	6
- Det er en barnefeil , og rett og slett for dårlig .	1	2
Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet « Ozzy » , som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene .	15	2
- Hva er det ultimate dansebandet ?	2	1
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	10	1
- Det er svært viktig at man kan stole på at dommere er uavhengige , nøytrale og opptrer etter beste evne .	2	1
Eva Joly slår tilbake mot aksent-kritikk	1	2
På pallen sørget Jekaterina Jourijeva og Svetlana Sleptsova for dobbelt russisk , med henholdsvis andre og tredjeplass .	0	1
Han innså at han trengte terapi .	5	3
Tre timers egentrening hver dag .	4	2
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	18	2
Han er mange ganger så rik som Hagen , eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte .	14	3
Dette vil føre til at enda flere mister jobben og til at unge forhindres i å komme inn på arbeidsmarkedet , sier hun .	5	2
I sammenstillinger og oppramsinger kan han oppnå den forbløffende effekt at stemme blir en ting , løftet av lyset .	18	3
Yngve Apneseth fekk god klaff under Baltic Cup , og sette tre nye personlege rekordar .	9	1
77 prosent av stemmene er talt opp i Ohio , og selv om det nå er 49 prosent mot 49 prosent i Ohio ifølge CNN , mener CNN at Obama vil vinne vippestaten .	3	4
Men Regjeringen har altså ikke den erkjennelsen at for vår velstandsutvikling og våre lønnsomme arbeidsplasser på lang sikt , må det satses for å plassere oss i en sterk posisjon i kunnskapssamfunnet .	17	2
Ingen av dei er smekkfulle , og det verkar som bygdefolket held seg visse stader , mens innflyttarane er andre plassar .	5	1
Da er det studieplass , arbeidsplass og boliger til 30000 studenter og 4000 ansatte .	11	1
Etter halvannen uke med influensa , kaster hun inn håndkleet .	2	2
Både fordi kaptein Birgir Enni ( 63 ) er en kjent skikkelse i byen , og fordi " Nordlysid " daglig drar til havs med turister og ungdommer for å se på fuglefjell , fiske eller oppleve grottekonserter .	9	1
- Vi må sjølvsagt prioritere E 39 , og vel no å flyge inn geolog for å vurdere den vidare rasfaren i området , sa den vakthavande like etter klokka 11 .	7	1
Men eg trur nok at eg då ville sagt nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinga fram meir ikkje-ureinande energi og mindre vekst i energibruken .	18	2
Seinast i går la me fram eit forslag om eit svensk støttesystem , som kan få ned forbruket , som går ut på å støtta vassboren varme , som går ut på å støtta varmepumper , og som går ut på å støtta pelletskaminar og solfangarar .	9	2
men men dei dei hefta seg mykje med med dei her e # instrumenta til e # til e # lysanlegget .	19	1
Her har en gammel blåmalt skonnert blitt et landemerke .	2	1
Ved å bruke denne teknologien er det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av kyrkja slik den var når den vart skanna .	11	4
Han river flak av avisa The Guardian , blåser fyr i slukne flammer og sier :	5	2
I politirapporten står det ikke noe om hvordan Espen kom seg til 5. etasje .	6	1
Ingrid Bolsø Berdal prøver å gjøre trøndersk til et hardt språk .	6	5
- De er fantastiske mennesker , og jeg må si det er vanskelig å fylle skoene etter henne , sier Lee til Aftenposten .	20	2
Jeg kan bare vise til uttalelsene til en av sjefene i Luftfartstilsynet for kort tid siden , hvor skepsisen var stor til oppblomstringen av alle billigselskapene , da med sikte på fremtidig vedlikehold av fly og mannskap .	31	5
- Eg vonar verkeleg ikkje det .	1	1
1 ) Ettpartistaten er Jens Arup Seips spissformulerte karakteristikk av dei første tiåra etter 1945 då Arbeidarpartiet hadde reint fleirtal og dominerte i norsk politikk .	7	6
Så mitt spørsmål blir da om ikke statsråden ville se det som en fordel om det forelå en klage til Konkurransetilsynet , som gjennom sitt vedtak kunne pushe på Regjeringen for å få den til å åpne for økt leveranse av melk til Synnøve Finden og andre private produsenter .	17	1
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	23	1
Raja kan virke uklar om egne standpunkter i disse spørsmålene , men oppnår troverdighet med sine viktige dialogmøter , og for at han retter kritikk mot minoritetsmiljøenes ukultur samtidig som han ikke er nådig mot dem som søker å innskrenke minoriteters livsutfoldelse .	15	2
Men vi som vart vaksne sist på seksti- og først på syttitalet , såg andre trekk i tida .	16	1
Sier ikke at morens psykiske problemer har toppet seg , at Cathrine har brukt dagen til å hindre moren i å ta livet sitt .	5	5
Som begrunnelse kan jeg for eksempel peke på statistikken for hvor mange ekteskap som går overende på grunn av utroskap .	14	2
Overbeviste med sin modenhet :	2	2
Utan tilskot må alt vere basert på dugnad , og det gjev ikkje eit berekraftig sogeland som ynskjer eit høgt nivå på tilskipingane , seier Dag Rorgemoen .	9	1
Denne spreidde busetnaden gjev eit for dårleg mottakstilbod til asylsøkjarane , meiner Kviteseid Høgre .	5	2
Politiet tilkalte store ressurser , og helsepersonell var til stede , forteller operasjonslederen .	12	6
- Ja , jeg mener helsesøsteren har brutt meldeplikten hvis det var sånn at ingen voksne hadde ansvar for Cathrine mens faren var bortreist .	3	2
Men noe var helt nytt for oss .	2	2
Rektor ved Åmot skule , Anders Sandvik , sit i arbeidsutvalet som representant for rektorane i kommunen .	4	1
Det betyr at dette selskapet i perioder kan sette sine konkurrenter ut av spill f.eks. ved billigsalg .	5	1
Ifølge Prognosesenteret har 40 000 norske husholdninger planer om å kjøpe feriebolig i utlandet i fremtiden .	10	3
Berdal spiller nesten bedre enn filmen fortjener , og legger det hun kan i en ellers psykologisk lite troverdig og svakt utviklet skikkelse .	3	3
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	5	2
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong , ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista .	18	3
Tysdag ettermiddag , like før klokka 13:00 meldte Statens Vegvesen att vegen igjen var open for normal trafikk .	13	2
Folk som ikkje var i nærleiken då bonusane blei betalte ut , må betala rekninga i form av høgare rente og i verste fall gå frå hus og heim på grunn av andre sine spekulasjonar .	8	2
Får de tilgang på penger , så realiserer de gjerne drømmen , sier Bjørn Erik Øye .	14	2
Dette er annleis enn andre typar ureining .	7	1
Så her er enda et viktig område med rød-grønn usikkerhet , både internt i Ap og mellom partiene .	11	2
Jon oppmodar mellom anna bøndene til å bli flinkare til å rydde vekk gamle gjerde og piggtråd som ikkje har funksjon lenger .	6	1
Det er slik " Nadverden " er tenkt , som en utvidelse av det lille rommet , som en utvidelse av dominikanernes daglige bordfellesskap .	20	1
I hvert fall ikke ennå , sier eiendomsmegler Synnøve Nyhagen i Eie .	9	4
Ein hadde bede om ei sak om dette , og fekk ei sak i statsbudsjettet som svært få kunne lesa og svært få forstod .	11	1
Normalt ville protestene blitt store .	5	1
SV er også svært glad for at eit fleirtal , alle med unntak av regjeringspartia , sluttar opp om eit forslag om å sjå på korleis ein kan få auka utvinningsgraden på norsk sokkel .	0	1
Advokat Kvande reagerer på personalbehandlingen av Bertelsen , og spesielt på at DA så sent som i 2010 slo fast at Bertelsen hadde barrikadert seg på Tinghuset mange år tidligere .	1	3
Saman med sine andre brør vart unge Herbert George sett i lære hjå ein tekstilforhandlar .	5	2
I minneavisa har Novaja Gaseta prenta namnet på 211 russiske og utanlandske journalistar og pressefolk som har dødd her sidan 1992 .	19	3
- Vår faglige vurdering er at dette er et kjempeviktig prosjekt , som har hele verdensarenaen som nedslagsfelt .	18	1
Et annet spill han var opptatt av , var Modern Warfare .	3	2
- Tyskarane er nøgne , tek seg altfor god tid og har vanskeleg for å avgjera kva dei vil .	19	1
Der heiter det mellom anna at plassen ikkje skal nyttast til arrangement eller føretak som kan bli omdiskuterte på grunn av stort alkoholkonsum , støy eller ubehag for naboar og lokalsamfunn .	19	3
- Hva er fritid ?	4	1
Det meiner dominikanarmunken Arnfinn Haram , som òg synest statskyrkja treng litt mosjon .	7	1
Veit for lite om korleis klimaendringane råkar .	5	6
- Vi blir grundig leie av dette , nedleggingsspøkelset har vi hatt hengjande over oss i årevis , seier Jensen .	16	3
Al Jazeera videreformidler informasjon fra det det nigerianske mattilsynet NAFDAC , som opplyser at « My Pikin » inneholder giftstoffer som ødelegger nyrene til de små barna .	20	2
Ikkje uventa står det kommersielle og militære interesser bak dødsrobotane .	0	3
Morgendisen henger over Shoreditch .	3	5
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	20	1
Konen Randi rakk akkurat å føde deres førstefødte , før han måtte reise .	11	3
Glimt i auge og godt humør har også kometen i norsk toppfotball .	1	1
I det store og heile vart resultatet av utvalsarbeidet at arbeidsgjevar og arbeidstakar , lækjar og NAV skal i stadig fleire dialogmøte og laga stadig fleire planar etter kvart som sjukmeldingsperioden vert utvida .	24	3
- Jeg mener vi var gode nok til å gå videre fra gruppespillet i Uefa-cupen .	10	3
Brox mener skillet mellom Frp og de andre partiene ikke er den eneste viktige kulturpolitiske skillelinja i Trondheim .	5	1
- Korleis skal ei eventuell screening gå føre seg , skal vi berre plukka ut jødiske og muslimske born ?	0	1
De truet også med å ta henne fra foreldrene .	1	3
Avisstativet ble smadret av bomben til Anders Behring Breivik .	6	3
Standardtolkinga av norsk sosialdemokratis rolle i norsk politikk er om lag slik :	2	3
I The Observer sier landslagskeeper David James :	2	4
- Åtvaringane som eg refererte til frå dei internasjonale forskingsmiljøa den gongen , står endå sterkare i dag , seier Kåre Willoch til Dag og Tid .	17	2
Det bør være et mål for utvalget å foreslå løsninger som kan få bredest mulig oppslutning og som sikrer at kirkens medlemmer opplever å ha sin kirke i behold og at samfunnets verdiforankring ikke svekkes .	16	1
Vi er i dette tusenåret , hjå ein forfattar som ikkje berre lagar kunst av bokstavar .	15	5
I tala si la konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjelene i fellesskap har bygd opp ein kulturinstitusjon både Vinje , Noreg og Litauen kan vere stolte av .	8	1
Sponsorpenger vil gjøre kunstlivet mer uavhengig og autonomt .	1	2
Per Frølich Poppe døde like før « Hawaii , Oslo » var ferdig .	3	2
For å overleve måtte han innta rollen som Brodeck-bikkja i leiren ; og etter at han ble deportert , voldtok og besvangret okkupantsoldater og landsbyboere hans unge hustru , som så vidt overlevde , men som fikk varige sinnsskader .	13	3
Hun har gitt mange mot til å være seg selv og til å stole på sitt eget vett og sine egne erfaringer .	1	2
Ein barnehagetilsett er i Fjordane tingrett dømd til 30 dagar fengsel og bot for kjøp av narkotika .	9	3
Syster Tone Harman Bratland spela både seljefløyte og blekkfløyte , medan flatdølane Bjønn Raftevold Rue og Anette Skårnes spela seg til ein fjerdeplass i gruppespel hardingfele .	12	3
Men lærte etterkvart å lyfte blikket og finne medspelarane , held han fram .	9	1
- Og så sitter jeg på jobben til folk har gått , mellom seks og åtte , kjører på trening der jeg bokser , drar hjem og ser på tv .	28	1
Eg meiner ikkje å seie at alt er gale i Dnk , for det er det ikkje .	5	1
eg veit ikkje .	3	1
Det er altså ikkje sikkert at alt eg skriv om Hellas og grekarar , er sant , eg kan til dømes ikkje gresk , men det som heilt sikkert er sant , er at grekarane slit , både med seg sjølve og med andre .	9	1
kapittel 11 gir en samlet oversikt over utvalgets forslag til lov- og grunnlovsendringer .	10	2
Kan regjeringa vere sikker på at luftkrigen ikkje har gjort situasjonen verre for dei sivile som FN , Nato og Norge skal verje ?	23	1
- Vi har barn som har opphold her på flere måneder , og de må gjennom mange smertefulle prosesser .	2	2
Det er lange timer , tøft å holde motet oppe , uten å vite .	5	2
- Ein av våre sovjetiske forfattarar og historikarar utvikla ein teori om politiske klimaskifte som sa at ein tiårsperiode med tøvêr og demokratisering i Russland alltid vert avløyst av ein 20-års periode med stagnasjon og einsforming .	18	6
Det var noen kritiske røster i den lille byen som lurte på om foreldrene ville ha tid til dette nye barnet .	9	2
Ap-representant Tom Strømstad Olsen sa då til Kommunal- og forvaltingskomiteen at « ... dagens reglar er godt eigna til å ivareta kommunanes og fylkeskommunens formål og hensynet til en sunn økonomiforvaltning »	17	3
Regjeringen har fastslått at røyking er farlig .	3	1
Bilen var på veg opp bakken ved kaia , på riksveg 5 .	10	4
Det er grunn til å streka under at Kultur- og kyrkjedepartementet må ha eit særleg ansvar for å vareta og fremja dei spesifikt språkpolitiske omsyna også i dei tilfelle der dei viktigaste verkemidla høyrer inn under ansvarsområdet til andre departement .	9	1
Men det er heilt rett at det tærer på ressursane våre å vere så tungt inne i Libya , seier Roger Ingebrigtsen , statssekretær i Forsvarsdepartementet .	10	2
Vi ønsker å overføre noen midler fra kulturbudsjettet til eldreomsorg og skole , og så ønsker vi i større grad å bruke kulturmidlene til breddekultur , barn og unge , og idrett , sier Frps ordførerkandidat i Trondheim , Kristian Dahlberg Hauge .	28	2
Nei , dei har berre blitt fanga av nisseleiken og har gjort spikk mot kvarandre sidan fyrste arbeidsdag i desember .	19	4
- Dei feira at dei var mot heile systemet , og gjekk av etter nokre veker .	11	3
Islendingen er klar på at Nederland er favoritter i Norges gruppe .	11	1
Justin kunne si til meg :	1	3
Han hevdar at tilbodet om sosiale aktivitetar og felles samkomer med bygdefolket nesten heilt har blitt borte etter at asylmottaket brann ned .	0	2
Ja , en kan vente endringer av substansiell karakter på de områder som vi her har vært inne på , kanskje også på andre , men det er disse to vi nå særlig har i fokus .	7	6
Tirsdag kveld - anført av musikanter som Paul McCartney , a-ha og Anastacia - samlet verden seg i Oslo Spektrum for å feire den utsatte freden .	11	1
Vi skyver opp døren til Mulligan's pub .	6	2
Ifølgje bt.no finn ein dei slappaste kyrkjeveljarane i Sund .	8	2
Men ørkenen vaknar til liv om natta , når det blendande kvite lyset løyser sitt brutale grep over landet .	2	3
Senere ble bilparken mer differensiert , BMW , Audi , Mercedes og japanerne kom til , og bilen ble for alvor et statussymbol .	12	5
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	22	1
Han ble ikke lenge etter pågrepet , og har siden sittet varetektsfengslet , sier statsadvokat Jogeir Nogva , som skal være aktor i rettssaka mot mannen .	12	1
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	22	3
- Det er vanskeleg med statistikk og prosent i små kommunar .	2	1
Alkoholbruk skader også andre enn den som drikker .	3	3
Konsekvensen av det vil vera ei viss innstramming i valfridommen innan nynorsken , sa Giske til Aftenposten fredag .	15	2
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	19	2
Me føler oss ført bak lyset av fylkeskommunen .	2	2
Etter sist jakt tok SNO dette bildet i Setesdal Austhei villreinområde .	4	2
Er det Regjeringens politikk at man kanskje skal doble energiprisen til norske husholdninger for å få til den nødvendige økonomiske lønnsomhet i forurensningsfrie gasskraftverk , som det ikke trengs ny teknologi til , men som ganske enkelt er uøkonomisk ?	12	6
Vi veit nemleg korleis vi ville ha formulert spørsmålet om det var ein muslimsk terrorist som stod bak massakren .	3	4
Nå åpner landslagsledelsen også for at hoppkometen kan være aktuell for den tysk-østerrikske hoppuka .	12	6
For petroleumsvirksomhet gjelder petroleumsloven på samme måte .	3	6
Men til sjuande og sist , uansett kokar det ned til viljen til å auke budsjettrammene , uavhengig av kva form ein vel på organisasjon og finansiering .	12	2
Mine siste ord burde jo vært et gripende farvel , et gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange , en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt .	25	2
Når han intervjuer søkere på stillingen som pleieassistent møter han Driss , en svart mann fra en av Paris ' fattige forsteder .	19	1
Dan Brown hevder derimot at de første kristne , og dermed Det nye testamente , gjorde Jesus mer guddommelig enn han selv gjorde krav på .	1	3
Det er noko som angelsaksarar held på med .	7	2
Grekarane må verta meir effektive og slutta å snyta skatt .	6	3
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	3	4
Besøkende rapporterer at president Hu Jintao og hans visepresident personlig er meget velinformert om klimautfordringen .	2	1
Mange nordmenn i utlandet søkte mot ambassadene da tragedien ble kjent , og de ble tatt imot på en god måte , sier han .	8	5
Når den kristne trua er heilt avhengig av at det skjer seriøse gjennomtenkingar av så store og fundamentale fagdisiplinar , så krev det på sett og vis leiing og styring , eller i det minste ein slags autoritativ tradisjon som kan halde arbeidet saman på ein koherent måte .	19	1
Han framstiller realismen som ein viktig ingrediens i ein meir omfattande retorisk praksis som dreiar seg om å overtale seg sjølv og andre om at naturen har den strukturen som naturvitskaplege teoriar « påviser » , om for eksempel at DNA-molekylet inneheld ein genetisk kode som verkar determinerande for oppbygnaden av cellene i ein organisme .	27	2
Ekre var på plass att , og er godt nøgd med ei teljing på 1300 - 1400 rein inkludert veldig bra med kalvar .	1	2
Hallgeir H. Langeland ( SV ) ( fung. leiar i komiteen ) :	6	1
Det er nyttig for noen det også .	3	2
Sysselmannen har samtidig gitt pålegg om at det blir ryddet opp for skjemmende etterlatenskaper og forurensing etter gruvedriften .	8	2
I Breiviks tilfelle har det vore snakka mykje om dei to fyrste omstenda , nemleg sjelelivet til drapsmannen og det antijihadistiske verdsbiletet som ser ut til å ha legitimert massedrapa for han .	28	5
Deretter dro han til Skaregata 2 uten pistol .	7	3
Men jentene mine er ærgjerrige og flinke , og det er godt å vite at hvis jeg blir truffet av lynet i morgen , så kommer det til å gå bra med Elle .	11	2
No vil eg at ho skal bli høyrd , seier Islam Khaligov .	9	3
- Du satt helt ved siden av Breivik .	4	2
Sidney Crosby er hockeyens Lionel Messi og Cristiano Ronaldo - til sammen .	10	2
Dei tradisjonelle oppgåvene er likevel heilt nødvendige basisfunksjonar for eit statleg fagorgan i språkspørsmål .	12	1
Forbrukerne har ingen mulighet til å vite hva produktene egentlig inneholder når stoffene ikke oppgis i merkingen , og kosttilskuddene tvert imot markedsføres som naturlige og ufarlige alternativer til legemidler .	16	5
sporlaust den stod # hadde # kontakt med ein par tre andre vardøbåtane dei snakka i i telefon med kvarandre # og det var det siste dei høyrde frå han .	13	2
Me må få asylmottaket på den politiske dagsordenen , seier ordførarkandidat for Høgre , Gunnar Ruud .	5	2
Obama har ledet i meningsmålingene i Pennsylvania , men republikanerne har i innspurten av valgkampen lagt mye inn på å forsøke å vinne frem i den tradisjonelt demokratiske staten .	4	6
Med folkekirke menes en kirke hvor dåpen er grunnlag for medlemskap og stemmerett , og vel også en kirke som omfatter det store flertall av folket .	4	3
Fra 5. etasje er det cirka 14 meter ned til bakken .	10	3
For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor , legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system .	3	1
* Når ansvarlege politikarar snakkar om « utfordringar » og « innvandring » i same setning , er det grunn til å spissa øyra .	15	4
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	10	3
Ønsker partiene å begeistre oss , må de satse på positive følelser som gir håp , som inspirerer til handling og som gir oss en følelse av å være med på noe viktigere og større enn oss selv .	5	1
Bilane står innesnødde , og når det er måka rundt dei , har det vore utfordringar med å komme seg fram på vegane .	14	2
Kim Dae-jung mente at ikke noe kommunistisk regime lar seg endre av ytre press .	12	2
- Hva er forskjellen på å ha 100 millioner og en milliard ?	1	2
Til info for de av dere som virkelig vil perfeksjonere opplevelsen , går det også an å mikse litt spillene imellom .	18	2
Skule og utdanning er tradisjonelt eit viktig område for bruk av språkpolitisk relevante verkemiddel , og dette har vore særleg tydeleg når det gjeld språkpolitiske spørsmål som har stått sentralt i det nordiske samarbeidet .	26	2
God økonomi er å ta i bruk ressurser i hele landet .	10	3
I 2006 kom Høgsterett med ein ny dom som utvida vernet og tryggjingssona rundt The Science Area .	10	3
Bratland hadde sett melodi til diktet « Mot haust » og Nordstoga steppa inn då Marit Vaagen Lilleland måtte melda avbod grunna sjukdom .	3	3
Det er Frank Kalstad som jobbar med trenarspørsmålet for Førde , og han har til no ikkje fått napp etter å ha gått ein runde internt i klubben .	6	2
Men det er disse små utbruddene om den rasende attenhundretallsmannen i hans indre som alle husker , fordi slike slående formuleringer gjerne fester seg .	0	2
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	1	2
ja .	1	1
Mange av dem som ikke har sertifikat , kjører også for fort eller i beruset tilstand , forteller UP-sjefen .	13	1
Føresetnaden må mellom anna vera at dersom det innanfor verksemda i andre departement eller underliggjande organ reiser seg tvilsspørsmål som kan ha språkpolitisk relevans , skal saka leggjast fram anten for Kultur- og kyrkjedepartementet eller for Språkrådet .	5	1
Då vart Klearkos , tyrann i byen Heraklea , myrda av Klion og Leonidas - av patriotiske grunnar .	12	1
- Legg formene litt tettere .	0	1
Det ville vore mykje betre å gå inn for ein ny Kyoto-periode , med ein breiare avtale .	10	1
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen , fremhevet han også krisen i barnevernet , samt forholdene for barn på flukt .	6	4
Retten kan oppnemne en sakkunnig eller anna eigna person til å hjelpe seg , eller la ein sakkunnig ha samtale med barnet aleine . »	17	5
Sist , men ikkje minst så må Jerusalem vere den mest interessante byen i verda for ein historikar .	0	2
Leiar i Tokke Raude Kross , Unn Breivik , ( t.v. ) og operativ leiar Bodil Hellstrand heisar flagget for å vise at Raude Kross er på plass på Skafsåheia .	11	1
- Vi treng tid	3	2
- Vi slapp hønene fra terrassen , forteller de .	8	1
Her i Istanbul har han i tillegg , til Kinas glede og Italia og Frankrikes vemmelse , erklært at de vestlige landenes eksklusive og tidligere svært innflytelsesrike allianse , G7 , snart vil bli oppløst .	20	4
Lensmann Geir Kjartan Lid i Kviteseid gjev ros til til ein tilsett ved Hero mottak som kom raskt til brannstaden .	8	2
Men no ser det ut til at Haukåsen blir valt og flyselskapet er positiv til forslaget frå ordføraren .	14	2
Avhengig av kven du spør , får du ulike svar , men det stutte svaret er : truleg .	15	1
Tenk på Werenskiold , Dyre Vaa , Gunnar Utsond og ikkje minst Jon Bakken i dag , seier Mosdøl .	15	2
- Siden vi har 100-årsjubileum i år har vi gjort en ekstra innsats for å finne frem til spesielle talenter i år .	7	2
- Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime , seier Gundersen .	11	2
Han lå i senga si den kvelden , så i taket , og tenkte :	3	3
dieselolje .	0	5
Om jeg kaller det menneskets « storhet » som man aner gjennom Bach eller litteraturens klassikere , er det ukjent for den som aldri har fornemmet det .	17	1
Aper vart tidlegare nytta i forsking på ei rekkje universitet over heile Storbritannia .	12	6
Longyearbyen er administrasjonssenter på Svalbard , og sysselmannen og øvrige statsetater har sine kontorer her .	1	1
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	3	4
Etter norsk målestokk vil nesten alle mobiler " overleve " , mens den svenske standarden lar mange av dagens mobiltelefoner fremstå som strålingssyndere .	4	3
- Fornærmede har forklart at han oppfattet det som skremmende at han ble oppsøkt av personer tilhørende Hells Angels-miljøet , og han var ikke i tvil om at de var i stand til å gjøre alvor av truslene , står det i dommen .	31	3
Han spør og om folk i kommunen ynksjer å ha det slik som no .	11	2
Det handlar om forfattaren og omsetjaren B , eller Bé , som han også blir kalla , og den intellektuelle krinsen i Budapest der han både er sentrum og periferi fordi ingen slepp inn i det som plagar han mest av alle livsens plager ; at han har overlevd Auschwitz , at skamma over å vere i live er så stor at han vel å avslutte livet .	1	4
Dette var over all forventning , sa Evensen til NTB etter søndagens renn .	11	5
At dei har fysiske krav skjønnar vi , men vi får ikkje høve til å vise at vi kan , seier Eikeland .	14	1
Krekar ble i mars dømt for drapstrusler mot blant annet Høyre-leder Erna Solberg .	1	2
Men så er det dette med konkrete tiltak og truverdige framlegg som kan snu utviklinga .	4	3
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	10	1
Etter ei omorganisering av det nordiske språksamarbeidet i 2004 etablerte Ministerrådet eit stønads- og mobilitetsprogram for perioden 2004 - 2006 under tittelen Nordpluss språk .	20	3
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito , har sett på kva fylgjer det vil få for Vest-Telemark om framlegget frå Framstegspartiet til statsbudsjett blir vedteke .	8	2
Klassekampen har ikkje lukkast i å få ein kommentar frå Lippestad om kva han tykkjer om å verte karakterisert slik av Breivik , eller om han vil gå med på Breiviks krav .	2	3
Eg meiner at det var tilfellet i den førre regjeringa , der ein såg at ein veldig stor del av pengane som var til disposisjon , gjekk til skattelette i staden for til å byggja ut offentleg velferd .	11	2
Mange foreldre er for eksempel veldig bevisste på hvordan de fremstår på Facebook fordi barna og deres venner er der , sier Nyre .	7	1
I SSBs noverande formålsparagraf står det at byrået skal gje « analyseverktøy og resultater til bruk for offentlige organer og allmennheten » , ut frå « prinsippet om mest mulig åpenhet » .	32	1
Pappa Tore kommer hjem og kjefter litt på sønnen , fordi han ikke har ryddet og pantet flasker .	0	3
Men Ekern har også intervjuet lederen for en gruppering kalt « Romas folk » , noe som kanskje representerer noe som er mer bekymringsverdig .	10	1
Dei krigane USA no fører i Asia er del av ein overordna plan .	13	1
Hydro må ta meir ansvar meiner Klima- og ureiningsdirektoratet ( KLIF ) , etter at det har komme fram at heile 1,4 tonn av miljøgiftene PAH vert slept ut i Årdalsfjorden .	9	1
Det er utfordringen for en hel verden .	0	2
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	3	4
Når det gjelder beskatning som er av betydning for vårt næringsliv og dermed for sysselsettingen , er Regjeringen innstilt på at det bør skje endringer , og at det bør skje ytterligere bedringer i rammevilkårene for vårt næringsliv .	15	1
- Norge har et stort potensiale for utbygging av både vindenergi offshore og biomasse .	5	5
Utvalet vart oppnemnt i april 2007 , og i mandatet heitte det at utvalet mellom anna skulle vurdera om det var behov for og om det lét seg gjera å lovregulera språkområdet , anten gjennom ei eigentleg språklov eller gjennom lovgjeving på enkelte område .	19	2
Oskeskyene som har lagt seg over landet etter vulkanutbrotet på Island fører til at luftambulansen til Helse Førde og redningshelikopteret i Florø er sette på bakken .	14	6
- Jeg falt pladask !	2	2
- EU er på rett spor for å motverka denne utviklinga og er ein større pådrivar enn Noreg , men det går frykteleg seint .	4	2
Ja , men resultatet er kanskje at det vert færre saker å etterforska .	1	1
Statene er vippestatene Florida og Virginia , de tradisjonelt sikre republikanske statene Georgia , Kentucky og South Carolina , og den antagelig sikre demokratiske staten Vermont .	19	1
Alle departement skal ha eit ansvar for å fremja det norske språkets status og bruk innanfor sine respektive sektorar , å fremja nynorsk språkbruk spesielt , å fremja eit korrekt og velfungerande språk , å vareta språkbrukarane sine rettar osv .	10	3
Noen av Nordens beste kokker laget et manifest som blant annet slo fast at " vi nordiske kokker finner tiden moden til å skape et nytt nordisk kjøkken , som i kraft av sin velsmakenhet og egenart kan måle seg med de største kjøkken i verden " .	42	4
At det er forskjell på venner , kusiner og fedre .	0	1
To dagar i veka for Fornyings- , administrasjons- og kyrkjedepartementet med å betre kommunikasjonen mellom stat og kommune .	0	1
For meg personleg toppa det seg i samband med behandlinga av økonomiplanen for dei neste fire år .	8	2
Dei bistandsprosjekta som fungerer , slik som skoleprosjektet i Faizaba og vasspumpa i landsbyen like ved , fungerer av di dei har støtte hos dei som bur der , ikkje fordi dei vert vakta av soldatar .	30	3
Einstein var veldig inspirert av filosofen Schopenhauer .	0	4
Platebransjen har alltid vært negativ til utvikling - til tross for at de hvert år lanserer nye artister - artister som de forlanger skal fornye seg kontinuerlig .	23	2
Vil også disse bilene være mer gunstige for miljø og helse sammenlignet med bensinbiler ?	11	6
Men eg gjorde meg jo tankar i mitt stille sinn .	2	3
Ragnhild Aamot har ikke hørt noe fra sønnen på to måneder .	8	1
Tidligere i år avsluttet ei gruppe forskere nedsatt av Verdens helseorganisasjon , et arbeid for å måle effekter av adgangsrestriksjoner for røyking .	9	4
Tidleg på kvelden blei det klart at Arbeidarpartiet fekk tri mandat .	6	1
Mitt spørsmål til statsministeren er om han kan tenkte seg å endre utslippstillatelsen som Naturkraft har fått , slik at vi kan komme i gang med å bruke norsk gass i Norge i stedet for å importere kraft , og på den måten legge til rette for en mer miljøvennlig politikk , spesielt hvis Naturkraft gjør opp for seg gjennom Kyoto-mekanismer og tiltak i Verdensbanken .	53	2
Endte på sjetteplass .	3	1
Dette betyr at det ikkje i seg sjølv bør ha noko å seia for avgrensing av innsynsretten om ei verksemd er organisert som ein del av forvaltninga eller som eit sjølvstendig rettssubjekt , jf. Ot.prp. nr. 102 ( 2004 - 2005 ) kap. 4.4.2 .	37	1
Her representert ved ( f.v. ) Tarjei Skræi , formann Seljord FrP , Astrid Fladberg , formann Tokke FrP og Tore Damberg , listetopp for Vinje FrP .	1	6
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging , og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv .	19	1
Knuste vindauge i Firdahallen	2	1
- Vi får prøve igjen , for folk hjemme har høye forhåpninger , sier han .	6	2
Det kan være kroken på døren , sier han .	4	1
Kommunestyrefleirtalet av Høgre og Arbeidarpartiet i Nes i Hallingdal vedtok i 2005 at skolen skulle leggjast ned frå hausten 2006 .	14	3
- Jeg har det ikke godt inni meg .	8	1
Og ti tusen kroner er ikke så mye sammenliknet med kjolene til de beste danserne i England .	7	2
Denne uhyre godt bevarte hemmeligheten fikk AaFK-spillerne vite mandag kveld .	7	2
100 glas med veksthormon , som var sendt til ein av dei to , vart beslaglagt av politi ved postkontoret .	12	1
I programmet , som Klassekampen trykket den skriftlige utgaven av på lørdag , sa Karl Ove Knausgård at han i hele vinter og vår har arbeidet med å lese Hitlers « Mein Kampf » .	25	4
For Lyng var det en selvfølge at veien til politisk innflytelse for Høyre gikk gjennom et forpliktende og tillitsfullt samarbeid med sentrumspartiene .	6	1
Me må samarbeide på tvers av partia og på tvers av fylka .	7	1
Bosettingen vokste frem i takt med gruvedriften i begynnelsen av det 20 århundre .	13	1
Kviteseid-ordføraren har i desse dagar sendt ut eit brev til alle faste medlemmer i kommunestyret , varamedlemmar som deltok på dette møtet , formannskapssekretær , rådmann og teknisk sjef .	2	1
Krog gjekk tri gode langrenn på heimebane .	6	5
Dette svaret er viktig for Fr.p. uten at det nødvendigvis trenger å være kostbart for de tre partiene .	7	1
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	23	3
Motoren takket for seg , og dermed ble det ingen plassering på Strømøy , som hadde alle tiders sjanse til å klatre opp på seierspallen for aller første gang i et formel 1-løp .	2	2
I løpet av to dagar følgjer vi Erika , som køyrer frå Oslo til øya Hammarsö på den svenske austkysten for å vitje Isak , den 84 år gamle far sin .	22	3
Tre år utan sertifikat , 26 dagar bak murane og 39 000 kroner i bot vart resultatet av handleturen til pensjonisten i Nordfjord .	20	6
Høgare vekst eller framleis styring ?	2	3
Her vart det særleg vist til det ansvaret som kviler på statlege leiarar på alle nivå , og at det er den øvste leiaren i kvart enkelt statsorgan som har hovudansvaret for at lova blir respektert .	21	2
De store produsentene prøver febrilsk å finne veien til fremtiden .	7	3
Hun pleide å røyke 25 .	1	3
Venninnen Mette Helen Bjarkøy husker henne som en pliktoppfyllende dame med glimt i øyet .	3	4
Men de har selvsagt satt av tid til å høre på mye musikk .	2	2
Dermed er det fare for en ny kveld med særdeles glatte kjøreforhold .	9	4
Jeg vet jeg er der for å bli skutt ned i flammer . »	6	1
Bertelsen hadde dermed lidd et kraftig nederlag som fagperson - og fikk blant annet refs i media .	5	4
Byen har også en mørk historie med bombeattentater og drap .	4	2
Vi skal også ha respekt for andre religioner og religionsfrihet , og de som frivillig følger de ekteskapsregler som Koranen foreskriver , har selvsagt fullt krav på respekt for det .	28	2
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	10	1
De vil så gjerne hoppe på konsolltoget , men gang på gang må de dyttes av på den gjengrodde , stillestående grøfta som er pc-formatet .	1	2
Det var ikke spart på kruttet da Ullevaal stadion ble kledd til kjendisfesten :	11	2
Annika går til slutt med på å overnatte , men det er berre fordi ho og Ralle har planlagt å lure Torben ut av huset og inn i vedskjulet , der han skal bli innelåst slik at Annika kan seie til dei andre lærarane at han stakk av midt på natta , og at han dermed ikkje er eigna til å ta vare på henne .	65	1
Samarbeid og forhandlinger mellom kunstliv og næringsliv i Norge tar så å si utelukkende utgangspunkt i tanken om « whats in it for me » .	18	1
På statsbudsjettet for 2006 sette departementet av driftsmidlar til ei eiga kvensk språknemnd , og denne er nå under etablering i regi av Kvensk institutt , jf. nærare omtale under kap. 10 .	27	3
No skal ein ikkje overdrive dette ; det er nettopp ved å miste seg sjølv at ein finn seg sjølv , og får ein ny identitet - og eit meiningsfullt liv .	2	2
- Kanskje har jeg vært heldig med det som skjedde .	8	2
Våre tanker går til Hanna Kvanmos barn , barnebarn og oldebarn som hun satte så høyt og var så stolt av .	19	3
Det finnes noen etiske grenser , og det er en vanskelig balanse .	12	1
Jan Petersen ( H ) :	5	1
- Alle dei me har treft i desse etatane er engasjerte og kompetente personar , seier ho .	3	1
ja visst .	2	1
Han var usikker då han kom til valvaka til NRK Østafjells på Borgeåsen i Porsgrunn .	8	2
- Nok med skulekvardagen	1	2
var større doryar òg da .	5	1
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	23	3
Hver og en av oss skal ha mulighet – og plikt – til å ta vare på seg og sine , og skal vite at den dagen man ikke er i stand til det , vil fellesskapet stille opp .	6	1
Spørsmålet er om innstrammingene er strenge nok til at EU , Det internasjonale pengefondet ( IMF ) og Den europeiske sentralbanken gir klarsignal til at Hellas får den neste utbetalingen på 8 milliarder euro fra redningspakken landet ble innvilget i sommer .	26	2
Ove Johan Veien ( 63 ) døydde etter fall frå eit tre torsdag ettermiddag .	11	2
No har fleire forlag , Utdanningsdirektoratet og Noregs Mållag kome fram til ein del hastetiltak for å bøta på situasjonen .	20	1
Då er det ikkje snakk om å fordela skuld , men å sjå om det finst sosiale omstende som auka sjansen for at noko slikt som 22. juli kunne henda .	20	4
Han forteller om hvordan de tapet sammen magasiner til maskinpistolen , på en måte som gjorde at de kunne bytte raskt i stressede situasjoner .	24	1
Bystyret må seie ja til å løyve 8.5 millionar kroner ekstra , for å unngå omsorgskrise .	15	6
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk som bidrar til fortsatt økonomisk vekst .	3	1
Ho gratulerer Arbeidarpartiet med valsigeren , og vonar me får sjå ein politikk som gjev ei anna og positiv utvikling i distrikta .	17	1
Jeg fryktet at hele familien ville bli ødelagt ved å miste kontakten med faren , sier Bertelsen - og ville hjelpe .	16	5
- Vi vil redusere skatte- og avgiftsnivået betydelig gjennom stortingsperioden .	10	1
Aldri før har jeg hatt en så god sesongstart på « Football Manager » før , det har alltid tatt tid å tilpasse taktikk og spillere , men med en god assistent får du verdifull hjelp .	13	1
Ved ein feil fall siste sida av teksten bort under ein illustrasjon .	10	2
Særlig vil vi satse på forskning innenfor de områder der Norge har fortrinn og stort verdiskapingspotensial .	13	1
- Jeg får frysninger når jeg tenker tilbake ventetiden her .	5	2
Hvis den type påstander fremkommer i uttalelser fra enkeltrepresentanter , vil det en trekker av konklusjoner på det , måtte gjøres til gjenstand for vurdering og skjønn av vedkommende statsråd , eventuelt i samråd med sin statsminister .	30	1
Jeg sparker liv i det igjen ved å legge ut to nydelige bilder Pål har tatt av Rambo .	10	1
Nils Rune Langeland er historikar .	4	5
Medan Trondheim trass i krigsoppslaget om 100-åringen og bruken av dobbeltrom har komme svært langt i utbyggjing av sjukeheimar , er eldreomsorg eit ømt punkt for Høgre / Frp-byrådet i Oslo .	9	1
Ifølge Jannike Hovland , avtroppende president i Norske arkitekters landsforening , er det nettopp denne typen arkitektur Norge bør skryte litt av .	9	6
Åpenhjertig og ydmyk Hulsker	0	6
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	8	5
Euroen er det germanske språkområdet mot resten .	4	6
Berg meiner medisinsk klinikk , som no har det overordna ansvaret for dei medisinske avdelingane både i Førde , Nordfjord og Lærdal ikkje har følgd opp innføringa av dei nye retningslinjene godt nok .	23	2
Slik sett er dette eit kulturelt ansvar vi har også overfor det internasjonale samfunnet , eit bidrag til å halda oppe det språklege og kulturelle mangfaldet i verdssamfunnet .	0	2
Det er dels flytande grenser mellom rollene , dels står dei for svært sjølvmotseiande meldingar .	5	3
Jølster-ordførar Gerd Dvergsdal sa med glimt i auget at dei er glade for at dei i alle fall får behalde ambulansetenesta i kommunen , og streka under at Jølster no håper på samarbeid med HAFS-kommunen med tanke på samhandlingsreforma .	10	1
Den som gjorde det største hoppet på listene , var Alfred Bjørlo i Venstre .	9	2
Dette løpet er å rekne som ein norgesmeisterskap for travhestar i same alder og kjønn , og hestane må gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit .	10	1
Dei skreiv vel heller : « kan dere ikke skrive litt om samantha fox ? » , og så vart det omsett til « Eg likar Norsk Barneblad , men eg synest det er dumt at det ikkje er popstjerneportrett i bladet . »	11	1
Juniorlandslag , impulslag og sprintlandslag for damer vert presenterte kommande måndag .	11	1
Historikeren , dr.philos. Steinar Pedersen , holdt 23. april 2009 et foredrag , « Sjøsamene - Norges interne kolonibefolkning ? » der han så urovekkende paralleller :	19	1
Eit liknande døme der rima trillar ut som geitemøkk er « Open MIC » :	14	1
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	13	4
- Kva slag rolle spelar fotografiet oppi dette ?	0	1
- I år har me prøvd å få det trivlegare for folk å koma , blant anna med meir underhaldning på scena og matservering i teltet , seier Gjerlid .	8	2
Redaktøren er ikkje i tvil om kven som står bak denne utviklinga og samanliknar tilhøvet for mediene under dei to siste presidentane .	15	2
Sp har gått nesten like sterkt ut for å beholde kontantstøtten for ettåringer , og før helgen forkynte partiets frittalende finanspolitiske talsmann , Per Olaf Lundteigen , at de rødgrønne i neste periode må føre en langt mer fremtidsrettet næringspolitikk enn den har maktet de siste fire årene .	15	2
Vi er stolte av landet vårt , og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra , sier Sunneva .	13	2
Han pleide å si til barnebarna sine :	3	1
Den nyutkomne flerfaglige boken Jehovas vitner har et bredere og mer balansert perspektiv .	10	2
Her kom den gåverike guten på ei tilfelleleg vitjing til Oxford og såg denne demonstrasjonen , og han byrja å ropa at « det er det reine tøv de held på med ! »	14	6
- Han sa at han ønsket å rette en kroppslig hilsen for å vise hvilket miljø han tilhører - det høyreekstreme .	17	4
3 I Sverige er det også , i 2005 og 2006 , lagt fram eigne offentlege utgreiingar om minoritetsspråk og om svensk teiknspråk .	2	4
Dahle opplyser at han selv og partikontoret har fått en strøm av protester fra vanlige folk som selv er blitt straffet på grunn av bagatellmessige overskridelser av trygderegelverket .	8	2
Elevar som har andre eigenskapar , mellom anna dei bildekloke og kroppskloke , har ikkje alltid fengje vist kven dei er og kva dei er gode for .	18	2
- Åtvaringane som eg refererte til frå dei internasjonale forskingsmiljøa den gongen , står endå sterkare i dag , seier Kåre Willoch til Dag og Tid .	23	2
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	10	1
Men spørsmålet om språksituasjonen for personar med slik minoritetsspråkleg bakgrunn burde inngå i ansvarsområdet for Språkrådet , vart så vidt lufta alt i den prosjektskissa frå 2003 som la grunnlaget for den institusjonelle omdanninga av Språkrådet .	15	5
Vi ser altså konturer av republikken Roma , det bysamfunnet som lenge før vår tidsregning var blitt et gryende demokrati , som utviklet latinen som europeisk språk og som ga oss romerretten .	8	2
Men fordi jeg synes denne dagen , og andre slike " minne på " -dager er kvalme , motsigende og en av de viktigste påminnerne vi har om at vår generasjon er avdankede egoister som trenger en ferdigskrevet kalender til å fortelle hva vi skal gjøre mot våre nærmeste - når vi skal gjøre det - og hva vi må kjøpe for å gjennomføre det .	51	1
Men en ny metode for blodprøvetaking av premature skal innebære mindre smerte og forstyrrelse for barnet .	6	1
Nye reglar førar til at komiteane på Stortinget må spørje Finansdepartementet om lov til å ha møter med etatar som SSB .	16	3
Molde-hopperen har kommet fra det store intet , og sikret seg tolvteplass søndag .	3	2
Staveland hadde alltid med seg en diktafon i lomma .	8	3
« Det neste trekket til venstresida bør difor vere å lage ein strategi for å gjenvinne politisk kontroll »	0	1
Der går det klart fram kor redde regimet var for å påføra massane økonomiske ulempar , seier Aly .	10	1
I USA er det no ein markert nedgang i omskjering mellom jødar , og det finst der organisasjonar som « Jødar mot omskjering » og « Lækjarar mot omskjering » .	10	3
Det er til stor belastning for fastbuande , og gjev dårleg tilbod til asylsøkjarane , meiner partiet .	2	2
Så skal det seiast at dette er eit vanskeleg tema .	0	1
- Mediepanikk handler om at særlig nye medier blir gjenstand for en form for moralsk panikk .	14	4
Det er klart at skulle noe slikt , altså det som går på direkte feilinformasjon , komme til uttrykk gjennom et flertallsvedtak , så er det en nokså ikke bare alvorlig , men opplagt situasjon og utgang på det .	6	3
I den nemnde kulturmeldinga gjekk departementet inn for at mållova som hovudregel skulle gjelda for føretak som er oppretta i samsvar med lov om statsføretak , andre former for verksemd som staten har lagt til rette for gjennom individuelle særlover , dessutan stiftingar eller liknande der staten har vore tungt inne i etableringa , eller der staten yter substansielle tilskot til drifta .	62	1
Som kjent har Europarådet forsvar av menneskerettighetene , det parlamentariske demokrati og prinsippet om rettsstaten som sine viktigste oppdrag .	17	5
Til dømes har Vinje svært mange , medan Nissedal ikkje har noko slikt anlegg .	14	1
Spelande trenar Øyvind Haugen gav heimelaget pangstart i opningsminuttet .	6	5
- Når eg seier at eg er overraska over framlegget , så har det med at eg naturlegvis har hatt forventingar til at vi skal kunne oppretthalde dei spesialisthelsetenestene ved Lærdal sjukehus - også etter at prosessen var gjennomført .	9	5
for den skjulte seg under oss og da trudde dei tyskarane at # dei oppgav iallfall det at # at vi stod i kontakt med dei .	17	1
Mye kjappere enn gutter vet vi om hverandres drømmer og kjærlighetsliv .	5	1
At en familie kan være glad i hverandre uten å eie hverandres valg , selv om det til tider har vært sårt .	9	1
Masse hilsen og klem fra Øyvind Vind .	0	3
Mafiosane som endar opp på ein ny stad , flytte ikkje på seg av di dei ynskte det , men av di dei har vorte tvinga til å flytta etter ordre frå ein rettsinstans , av di dei måtte røma frå lova eller frå mafiakrigar .	22	2
Det er ikkje første gang Øberg opplever trugsmål knytt til leiarvervet i Helse Førde , og ho er overraska over kor langt folk er villige til å gå .	12	3
- Hittil har det vore slik at for å få ei fast stilling ved universitetet må ein oftast vere « student » i nærare 20 år .	6	1
Og siden Ap ikke bare har interesse av å gjøre et godt valg selv , men også at juniorpartnerne kommer seg noenlunde helskinnet gjennom møtet med velgerne , er det vanskelig for Stoltenberg å dempe utspillskåte SV-ere og Sp-ere .	5	2
Eg las John Dupres artikkel " Miracle of monism " i dag .	7	1
Jeg er vel bare en sterk motstander av kollektiv opphausing rundt ting som burde ligget i oss - naturlig - fra før av .	18	4
Så om det er fleire som har lyst til å bli med oss i Raude Kross , er det bare å ta kontakt , seier Hilmar Frantzen .	0	1
Det er en reell risiko involvert , og hvis det er hensynet til landets omdømme som skal være det utslagsgivende , er det ikke bra for norsk kulturliv .	3	3
Arbeidarane kjem til ulike tider og løyner andleta sine når dei går inn på byggjeplassen .	15	1
Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova , det kan vurderast i godkjenningsprosessen , seier ho .	19	5
Noen av dem er vanedannende ( såkalte benzodiazepiner ) .	2	2
Vi ser noen tendenser og har grasrotkontakter som plukker opp informasjon som en stor og etablert organisasjon kanskje overser , sier Partapuoli til Klassekampen .	12	1
Dette skal dreie seg om både DNA-spor og fingeravtrykk .	1	2
Sanninga kjem for ein dag når Jeanette blir lurt til å tru at pillene er farlege og at dei kan gjere henne blind .	7	2
Han har tatt doktorgraden sin på eit arbeid om uformell læring , der han samanliknar fådelte og fulldelte bygdeskolar , og arbeider no i lag med forskarar i andre land som samanliknar erfaringar med nærmiljøskolar i dei nordiske landa og i Wales , Skotland og England .	45	4
« Og den som ikkje har sverd , får selja kappa si og kjøpa seg eit » ( Luk 22,36 ) .	19	3
Dermed vart maktbalansen forskyvd i kapitalens retning , og fordelingsrettferda lét seg ikkje gjennomføre like sterkt som før .	8	1
Ved hjelp av helikopter blei det tatt foto og kontrollert med GPS .	4	2
Både under diktaturet til Augusto Pinochet og i tida etter diktaturets fall i 1990 har Chiles ledere holdt fram utdanning som stigen unge chilenere skal kunne klatre opp og inn i nye sosiale klasser med .	20	2
- Jeg velger å gi meg som heltidsansatt A-lagstrener nå , men jeg tror helt sikkert at dette kun er snakk om en kjærkommen pause .	20	3
Den viser at han har trengt å komme i konkurransemodus .	1	3
Når misjonærene sto ute på slettene og ventet på å bli plukket , var de også lokkemat .	15	2
Andre stemmer som er kritiske mot UDs satsing på kulturfeltet , spør seg om vellykket kunst , som ofte er tvetydig og utfordrende i sitt uttrykk , egner seg til å gi inntrykk av et fredselskende og progressivt folkeferd .	39	1
I den dels sjølvbiografiske « Kribbs » fortel han korleis ein ung pengelens mann arvar ei formue og freistar å tilpassa seg dei mange kulturelle kodane for livet i dei øvre sosiale lag .	5	3
Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader , derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå , sier Brakstad , som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille .	15	1
- Så da får jeg sikkert ikke .	4	2
Vi må ta ansvar for vårt eget liv .	4	2
Det er adressert til utenriksminister Hugues-Bernard Maret .	6	3
Eg ser inga fare i at saka hadde blitt utsett , for vegvesenet startar ikkje med masseuttak før i desember , uttaler Smeland .	1	2
Skulle gjerne ha kreditert det , men husker ikke hvem som har laget denne kunsten .	1	3
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong , ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista .	11	1
I dag har en del trygdemottagere over 100 prosent skatt på inntekt hvis de begynner å jobbe , fordi trygdeinntekten faller mer enn inntekt etter skatt når de begynner i jobb .	30	2
Vi er bekymret for rekrutteringen til flåten .	5	2
Oppteljinga av alle stemmene viser at toppkandidaten til Senterpartiet , Jenny Følling frå Gaular , fekk 3117 personrøyster .	1	1
Uenig :	0	3
Statsråden lytta til det dei frammøtte presenterte , og meinte klart at det kan trekkas paralelle liner frå korleis ein får til næringsutvikling her i landet og det ho jobbar med til dagleg på sine reiser .	21	2
Slik sett er dette eit kulturelt ansvar vi har også overfor det internasjonale samfunnet , eit bidrag til å halda oppe det språklege og kulturelle mangfaldet i verdssamfunnet .	21	2
Ingen ser opp når vi vandrer inn , selv om vi står ut av mengden med oransje klær og hvit hud , og her , midt i Sør-Koreas Beverly Hills , kneler vi på mattene våre på veltrent vis mens koreansk sang fyller tempelet .	41	2
Hun er en av de prostituerte som kan tenke seg å stille opp til casting på premierekvelden den 1. november .	13	2
De to landene vil bli nå få hver sin alfabetiske plass , etter det latinske alfabetet , rundt møtebordet når alliansens stats- og regjeringssjefer møtes til NATOs jubileumstoppmøte med en innledende middag fredag kveld i den tyske byen Baden-Baden .	26	3
Da er det studieplass , arbeidsplass og boliger til 30000 studenter og 4000 ansatte .	0	1
Dette er ikke bare et økonomisk problem , men er også et hinder for integrering av lavt kvalifisert innvandrere .	12	3
Men kva om no dette var ei norsk hending ?	6	1
Medisinen ligg i at folket tek att makta , meinte ho .	10	1
Og , Nelson Mandelas forklarer i Long Walk to Freedom ( 1996 ) hvorfor en klasseskillepolitikk ( apartheid ) må føre til reaksjoner for at den undertrykte skal overleve med verdighet .	18	1
Smørmangelen ført til at flere har stilt spørsmålstegn ved Tines dobbeltrolle som komersiell aktør og markedsregulator .	13	3
I 1998 vart aktivisten fengsla i atten år for ei rad bilbombingar .	1	2
Folkemusikken er og blir ein hobby for den unge utøvaren .	8	2
Det er jo heilt på – no må eg passa meg her , president ! – det heng ikkje på greip , for det er den politikken som Framstegspartiet ønskjer seg , som gjeld no .	18	3
Dette er dekkende for den brede enighet om hovedlinjene i norsk politikk , men innbyr ikke til opprivende politiske oppgjør .	2	4
Nilsen er forbløffa over kritikken frå Hagemann :	2	5
Det kan også hende at hat og raseri mot Obama har mobilisert enkelte velgergruppe på den ytre høyresiden - personer som vanligvis ikke bryr seg med å stemme ved presidentvalg .	30	1
Det er lenge sidan meieriprodusenten Tine heiv seg på økobølgja , men frå hausten vert det også tilbode eit økologisk alternativ på alle skular med skulemjølkordning .	11	2
Vi tok turen ned til Operaen i Bjørvika .	1	2
Denne gang har vi i det minste fått en debatt som et stykke på vei har dreiet seg om prinsipper og politiske holdninger .	15	2
- Før eg vil verte sekulærhumanist , vil eg heller verte kannibal .	5	6
De nærmeste dager skal jeg gjøre det i Mantova , midt i 1300-tallet , likeledes i Bergamo , Verona , Venezia .	1	4
- Jeg forstår ikke selvdestruktiviteten deres .	0	1
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	33	1
Der inngår Florø-sprinteren på det som kan vere det sterkaste norske friidrettslandslaget det siste tiåret .	9	5
Ein ganske god film , meiner våre debattantar , men dei ser framleis ulikt på rapparen frå sine ulike ståstadar .	5	3
To av sykehusene vil få akuttfunksjoner , men dette blir neppe avklart før Helse Sørøsts styremøte i desember , ifølge statskanalen .	16	1
Han sa det i radioen , og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde « Den Gyldne Omvei » over Inderøy .	12	4
ikkje-konformisme , idealisme , intens nyfikne , lukkeleg forgjord i ein eller fleire hobbyar , veit særs tidleg i barndomen at ein skil seg frå andre , høg intelligens , sterke meiningar , uvanlege måtar å leva og eta , ikkje interessert i meiningane til andre , rampete form for humor .	32	1
- Dette kan føre til at våre ansatte får en alvorlig sykdom , sier Monsen .	13	2
Allikevel , uten at vi har bygd gasskraftverk , ligger vi i dag betydelig over de utslippskrav som Kyoto-avtalen stiller .	3	1
For songfuglane kjem boka " Syng meg heim " , der Olav Stedje vert heidra i ei bok med 50 songar .	2	2
Drifta skal no rettast inn mot reparasjonar og vedlikehald for offshoreverksemda , opplyser verftsdirektør Kjetil Bollestad , personaldirektør Anne Karine Lysne og teknisk sjef Deon Mortensen til firda.no .	27	4
Islands store stjerne var det naturlige midtpunkt i regnværet på Bislett .	5	5
Høge prisar og trygge jobbar lèt seg ikkje kombinera med internasjonal konkurranse .	4	3
Knapt i noe annet land kan det oppleves at en privatperson , milliardær eller ikke , blinkes ut som den sittende regjerings yndlingsobjekt for alminnelig latterliggjørelse .	5	2
Som følgje av nedbøren som kom måndag , natt til tysdag og tysdag morgon , er vassføringa framleis aukande mange stader i fylket .	1	3
« Arven » er altså filmen om overklassen , og Fly er alt i gang med førebuingane til « Drapet » , som skal bli blikket på middelklassen .	15	2
Når det gjeld tiltak for samisk språk , viser meldinga her til den nyleg framlagde samemeldinga frå Arbeids- og inkluderingsdepartementet .	9	4
aldri noko sunde og viss om dei rauk så kunne du berre ta ein ståltråd sette på så gjekk den igjen .	7	2
På mange punkter vil det imidlertid være mulig å forenkle reglene med sikte på Jan Mayen og sløyfe bestemmelser som utvalget foreslår med sikte på Svalbard .	20	4
- Gjennom hvordan vi framstår kan vi åpne dører og slippe inn i rom som kan være vanskelige å komme inn i .	1	4
Når det overordna målet for språkpolitikken har å gjera med språkets status og bruk i samfunnet , blir det også ekstra tydeleg at denne politikken ikkje kan reduserast til rein sektorpolitikk .	3	3
Samansetjinga av gruppa vil mellom anna bli vurdert i samråd med Arbeids- og inkluderingsdepartementet .	2	3
Det er milevis fra sannheten , forteller en litt fortvilet Hulsker .	2	4
I stedet får vi latterligheter som « Bare slapp av , du ! » , hvest opp i Signes ansikt av en fredløs , nummeret før han forsøker å voldta og drepe henne .	16	2
Slik blir vi med om bord i fiskebåten hvor hummeren dras i land , og får se hvor sauene levde i sine lykkelige dager .	5	2
På utsiden av moskeen skal det også ha blitt skrevet " hevn " , ifølge Rosenfeld .	12	1
Vanlegvis når eg ser Gengangere av Ibsen på scena , tenkjer eg at dette stykket er så bra at det mest kan gå på autopilot .	14	4
Bakgrunnen var at Bertelsen var satt opp som dommer i en barnevernssak , og kommuneadvokaten slo fast at Bertelsen ikke hadde nødvendig tillit .	6	2
Ingenting skal aksepterast som eit hendeleg uhell , ein tilfeldig katastrofe , ein uavvendeleg sjukdom eller naturleg død .	4	2
Mange HIV-smittede i fattige land får ikke medisiner som kan gi dem et bedre og lengre liv fordi det ikke finnes penger , hverken privat eller offentlig .	25	3
Skuespillerensemblet gjør også en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt , og bidrar dermed til å bygge opp under illusjonen om tyngde og seriøsitet .	33	5
Statsminister Jens Stoltenberg tester ut Farstad Shippings nye offshore simulator i Perth .	10	1
Tidligere i år kom Michel Tonellos « Bringing Home The Birkin : My Life in Hot Pursuit of the World's Most Coveted Bag » , som handler om en begivenhetsrik reise gjennom Europa for å spore opp , nettopp , en Birkin-veske .	33	2
Dei kan ikkje lenger hevde at det finst gode , rasjonelle grunnar for å vere reduktiv fysikalist , for omgrepet om rasjonell grunn eller om tilstrekkeleg evidens høyrer til same vokabular som termar av følgjande slag : argument , kunnskap , innsikt , fornuft og liknande .	29	2
I går la Kultur- og kyrkjedepartementet fram språkmeldinga « Mål og meining » .	11	4
- Eg klarer ikkje lenger å gje eitt hundre prosent , og då er det på tide å la andre ta over .	17	1
To menn i 40-åra måtte møte i Sogn tingrett - tiltalt i kvar si sak for fyllekøyring i Årdal .	3	3
Christenson fortalde at han hadde fått mange telefonar frå mange fortvila folk som var redde for å miste legen og legekontoret .	11	2
Ho leverer dei temperaturane som anlegga har trong for , seier Asphjell .	0	1
Det var store svingninger i lønnsomheten , og mange av de tidligste etableringene ble raskt forlatt .	9	1
Ho meiner kvalitetsreforma trass alt har vore eit framskritt :	3	3
Han nemnde også at grendelaget stod for eit utviklingsprosjekt i samband med vegomlegginga , der det både var planar for rasteplassar og gang- og sykkelveg ; prosjekt det aldri vart noko av fordi det ikkje var pengar att etter arbeid med rasteplassar i Åmot .	29	2
Stående applaus fra flere tusen gjestehender i alle farger og fra alle himmelstrøk hedret FN og FNs generalsekretær da Nobels jubileumsfredspris ble utdelt i Oslo rådhus mandag .	6	1
« Er man på ein god « snurr » så kan turen heim att bli ein god del lenger enn venta , eit steg fram å litt tilbake .	8	1
Dagen etter ble det klart at det ikke nødvendigvis er han selv som skulle flytte , men barna , som tar med seg 90 prosent av familieformuen og dermed formuesskatten , mens far ( og trolig ektefellen , Mille Marie Treschow ) blir sittende igjen i Norge med a-aksjene og den praktiske kontroll over familieselskapet .	50	2
Hanna Kvanmo ble sykepleierelev som svært ung i det tyske Røde Kors i 1944 , og hun var i Berlin som hjelpepleier da Hitler falt .	0	3
Det er vanskeleg spore bakgrunnen for desse tinga nøyaktig , men det er nok ei blanding av hellenistiske mysteriereligionar , jødisk folkereligion , gresk-romersk polyteisme , grunnleggjande overtru etc	3	3
Dette er såpass alvorlig at vi må be om et foretaksmøte med statsråden , sier administrerende direktør Paul Hellandsvik i Helse Midt-Norge .	7	1
Ho bur i ein slags småby , der ein kjenner att trekk både frå bygda og frå bygdebyen , og ho lever eit liv som på sett og vis er kvardagsleg og vanleg , men som samstundes er langt meir spanande og innhaldsrikt enn det bygde- / småbylivet eg kjenner .	0	1
Utenriksminister Jonas Gahr Støre sier han har brukt mye tid på å videreformidle alle de hilsenene som har kommet inn både fra statsledere og privatpersoner .	13	2
Vi har hatt og har svært god økonomi i landet , ein god skatteinngang og ei avkastning av Pensjonsfondet som gir oss handlingsrom – ei avkastning vi ikkje har nytta fullt ut dei siste åra , da utfordringa har vore manglande arbeidskraft og oppheita økonomi .	40	5
Utanom ei generell innleiing ( kap. 8.1 ) består kapitlet av fem hovudbolkar , ein om språkutvikling og nye språklege kommunikasjonsformer ( kap. 8.2 ) , ein om språkleg dokumentasjon ( kap. 8.3 ) , ein om språknormering ( kap. 8.4 ) , ein om språkrøkt ( kap. 8.5 ) og til slutt ein del som spesielt behandlar det offentlege språket ( kap. 7.6 ) .	58	2
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk ( noe overrasket ) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet .	14	1
Skatteendringer skal bidra til rettferdig fordeling , nyskaping og til at flere velger å jobbe .	7	5
Mykje av omtalen av samisk språk i kap. 10 og dei tilhøyrande tiltaka i meldinga her byggjer på den nyleg framlagde meldinga frå Arbeids- og inkluderingsdepartementet om samepolitikken , jf. St.meld. nr. 28 ( 2007 - 2008 ) , særleg kap. 19 om samisk språk .	38	1
Men sidan har dei fleste skjøna det umogelege i at ein som var så britiskvenleg og kongetru , skulle ha hamna på galen side om han hadde levd i 1940 .	27	2
Men faktum er altså at økonomien veks , at vi har nokre av dei lægste arbeidsløysetala i Europa , og dei er lægre enn nokon gong sidan sameininga .	11	3
I tillegg kjem altså den konvensjonelle oljeproduksjonen både til havs og på land .	11	1
Afghanistan har ikke råd til mer tvil om legitimiteten til regjeringen som skal styre landet .	6	2
Kong Harald og resten av mannskapet hadde problemer i åpningen , men fikk raskt vind i seilene igjen .	9	4
- Vi har presset på lenge for at representanter for Norge alltid skal tenke på norsk arkitektur når de er i utlandet , og for å få en norsk arkitekturpolitikk som inneholder planer for å reklamere for og eksportere norsk arkitektur .	14	1
« Mote er jo så forgjengelig .	4	1
T-banekluss i Oslo kommune	1	1
Ved avrøystinga gjekk dei fire representantane frå Ap , Halvor Homme , Jan Torfinn Solberg , Johanne Vejrup og Asbjørn Tveiten , og KrF-representantane Astrid Eidem Nordal og Solbjørg Walseth inn for å gje klaga medhald .	32	1
Problemene er spesifikke for den enkelte bedrift ; det som passer for byggebransjen passer ikke nødvendigvis for et departement .	12	6
Dei fyrste lovene som gjer det straffbart å vera kommunist i USA skriv seg frå 40-åra .	3	2
Jødane forventa at eg skulle skrive om korleis dei har budd uavbrote i Jerusalem sidan byen vart grunnlagd , noko som ikkje er sant , medan kristne ville eg skulle skrive at det var jødane som drap Jesus , noko som heller ikkje er sant .	25	3
Arenaen er bygget som en diger kule , og kan sees fra store deler av Stockholm .	3	2
Gaza-krigen , som startet 27. desember i fjor , ble ført uten at vestlig presse var på plass og kunne rapportere direkte hva som skjedde .	1	1
Det er ei reise inn i resignasjonen , men det er samtidig ei reise som fører uranophilia opp til overflata i form av romanen Uranophilia .	21	2
Monica Stubseid ( 42 ) frå Skilbrei vann to av tre deløvingar i norgesmesterskap i køyring med hest , og stakk dermed av med sigeren .	25	1
Hans klient har gjennom hele prosessen nektet straffskyld for drap , men erkjent at han har ripet biler .	13	1
Og han nevner ikke at det kan bli aktuelt å starte opp NHL-lag i Europa .	4	1
Her kan du lese mer om hvordan systemet fungerer , og hvordan noen få vippestater kan avgjøre hvem som blir president .	10	1
Teknoalderen sin Frankenstein	2	6
Fagforbundet skal arrangere lukka valkampopning for spesielt inviterte .	7	5
I Sverige kom det i 2002 ei omfattande språkpolitisk utgreiing frå ein parlamentarisk komité sett ned av regjeringa , med tittelen Mål i mun - förslag til handlingsprogram för svenska språket .	12	6
Utenom en håndfull bosettinger er øygruppen stort sett fri for tyngre tekniske naturinngrep , det naturlige biologiske mangfoldet er stort sett intakt , og de økologiske prosessene får virke uten vesentlig menneskelig inngripen og styring .	5	5
Vi kan ikkje på nytt risikera at dei får pengane , og så stoggar alt opp .	9	4
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	0	2
Hvor skal jeg legge meg for å være riktig plassert i det norske politiske landskap ?	1	2
Sluttprisen ble imidlertid hele 187.500 euro , tilsvarende nærmere 1,4 millioner kroner .	12	1
Målet der framme er enkelt og greitt å gjera dei lokale skatteoppkrevjarane overflødige .	8	3
SMS-ar må for all del ikkje nyttast på denne måten , seier Moen .	6	4
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	16	3
Og måtte det vare .	4	1
Det er dei som sit nærast pasientane , seier Hansen .	2	2
Statsminister Kjell Magne Bondevik :	2	3
1.1.5 Språkpolitiske innfallsvinklar	1	6
Haarder tror imidlertid at det historiske dokumentets lange liv utenfor offentlighetens søkelys er på vei mot en ende .	17	2
- Dette betyr at den norske staten går inn og lagrer mye stoff som aldri ville blitt arkivert hvis det var snakk om å samle inn skriftlig materiale .	23	1
Me har overlate alt ansvar til Statoil og dei profesjonelle , det er mest praktisk og greiast slik .	17	2
57-åringen som er siktet etter drapet på Kirsti Slinning i Molde var ikke overstadig beruset , ifølge politiet .	7	3
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	0	3
Som sjef må man til en viss grad være dominerende og autoritær , men jeg tror jeg er det mer i form enn i innhold .	24	4
Utsleppet la seg , ifølgje lokalavisa Ytre Sogn , over heile Høyanger tettstad .	8	1
Da Nord-Korea for første gang gjennomførte en atomprøvesprengning i 2006 , var verden samstemt i sin fordømmelse og sanksjoner ble vedtatt gjennom FNs sikkerhetsråd .	2	2
På same tid blir det ført ein bustadpolitikk med aukande eigedomsskatt som vil gjera fleire og fleire til gjeldsoffer , seier RV-representanten , som vil ha ein diskusjon om kor langt dei folkevalde sitt ansvar skal gå .	20	3
Som eit minimum bør det i alle høve vera ei eiga språklov som slår fast det norske språkets offisielle status og funksjon som nasjonalspråk eller liknande .	16	3
- Ein av våre sovjetiske forfattarar og historikarar utvikla ein teori om politiske klimaskifte som sa at ein tiårsperiode med tøvêr og demokratisering i Russland alltid vert avløyst av ein 20-års periode med stagnasjon og einsforming .	22	6
Regjeringen vil legge stor vekt på å sikre vitaliteten og spennvidden i kulturlivet .	7	3
Hovde Kaasa gledde seg over at Senterpartiet medverka til eit regjeringsskifte - det store målet for heile valkampen .	6	6
Dette dreier seg om kor utbreitt språket er som morsmål og skriftleg bruksspråk , kva offisiell stilling det har , men først og fremst i kva grad det faktisk er i levande bruk på alle område av samfunnslivet .	25	2
Monica Aas har kort veg frå kontor til do .	6	3
Det samme har « Ich bin ein Berliner » på 15-års dagen for den britisk-amerikanske luftbroen til Berlin i 1963 .	20	1
Diarra har mange ganger gjort det klart at han ønsker en rask militæraksjon for å drive islamistene som har tatt kontrollen over det nordlige Mali , bort .	7	1
Dei sju ordførarane i Vest-Telemarkrådet ( VTR ) meiner ti distriktskommunar i Telemark har blitt frårøva mange millionar kroner på grunn av eit feil vedtak i fylkeskommunen .	4	6
I det store og heile vart resultatet av utvalsarbeidet at arbeidsgjevar og arbeidstakar , lækjar og NAV skal i stadig fleire dialogmøte og laga stadig fleire planar etter kvart som sjukmeldingsperioden vert utvida .	33	1
Frå kommunen si side var det på førehand gjort klart at det ikkje var aktuelt å diskutere eller handsame personalsaker i folkemøte , men at saka skulle bli handtert organisasjonsmessig i dei rette organa i kommunen .	20	1
Det kan også vera at meir spesifikke lovføresegner på bestemte område kan vera eit alternativ til ei meir generell lovforankring .	11	2
Mange av de aller rikeste her i landet ville knapt ha betalt skatt i det hele tatt uten formuesskatten .	4	4
Tyngdepunktet ligg ikkje uventa i Hordaland og Bergen , men også tidlegare fylkesleiar i Akershus SV , Per-Olav Lauvstad , og den respekterte økonomen Rune Skarstein er med .	16	1
Høyanger-bedrifta har spesialisert seg på rens av system og komponentar samt kildesortering av fjerna belegg .	8	1
Hvis ikke samarbeidet sitter , og fokuset blir flyttet bort fra det man egentlig holder på med , så går det gal vei .	14	3
Christian meiner at den skjendige Algerie-krigen , dei tyranniske styra der etter algerisk sjølvstende , den franske støtta til ayatollah Khomeiny og opninga for innvandring frå Iran av fundamentalististar , mangel på opprydding overfor antisemittiske aksjonar , alt dette har til saman gjeve nye skilje mellom folkegrupper og sosiale sjikt .	23	2
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	12	3
Fra etableringen av de første islamske trossamfunnene på 1970-tallet og Buddhistforbundet i 1979 , har både islam , buddhismen , hinduismen og sikhismen hatt en sterk vekst i Norge .	14	2
I mitt innlegg sa eg at det er viktig at ein hushalderer med dei ressursane som faktisk er på norsk sokkel , og som Høgre i dag kjem til å stemma mot at vi skal forsøka å få meir ut av .	37	1
Kartet er ikke skrevet i stein i det kartografen sier seg ferdig med det .	8	6
Ifølgje Komiteen for trygging av journalistar , CPJ , var Politkovskaya den 13. journalisten som vart drepen i det som liknar eit tinga drap sidan president Putin kom til makta .	6	1
- Vi har merket den sviktende etterspørselen siden i sommer og tilpasset oss blant annet ved å redusere antall deltidsansatte .	10	1
Han er glad for GPS-prosjektet som har kome dei seinare åra .	0	2
Det at språkpolitisk ansvar i dag må vera mykje breiare enn før , gjev difor ikkje mindre grunn til å slå fast at all språkpolitikk må ha ei klar kulturpolitisk forankring .	15	3
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	0	1
ikkje-konformisme , idealisme , intens nyfikne , lukkeleg forgjord i ein eller fleire hobbyar , veit særs tidleg i barndomen at ein skil seg frå andre , høg intelligens , sterke meiningar , uvanlege måtar å leva og eta , ikkje interessert i meiningane til andre , rampete form for humor .	19	5
Opprøret i området ble ledet av Pierre Mulele , en tidligere minister i Lumumba-regjeringen .	14	1
Det gjaldt liv eller død , for ham og pilot Per Karlsen , og for misjonærene de skulle redde fra opprørerne .	0	2
Det kanskje færre veit , er at han også sysla med tanken om å bli reklamemann .	13	1
Slik ser ein laks ut etter å ha blitt eten av lakselus .	5	3
IMF kom inn i Tyrkia i byrjinga av 1990-åra , og fyrst i desse dagar vert IMF-kontoret der stengt .	8	4
Kva for konklusjonar utfordrar i størst grad etablerte førestellingar ?	2	6
- Dette var det « opplyste » Europas første møte med den norrøne gude- og diktarverda .	4	1
Og som ein kunne venta , er denne boka òg eit innlegg i den store mytedebatten , der dette er nokre av høgdepunkta , om det er rette ordet , som boka tek stilling til :	5	1
Eit hovudsynspunkt i mange land er likevel at det er nødvendig med ein framtidsretta språkpolitikk som byggjer på den erkjenninga at både språk og nasjon vil stå seg stadig dårlegare dersom vi ikkje har ei medviten haldning til verdien av dei eigne nasjonalspråka og utviklar ein strategi for aktiv språkstyrking .	30	3
Bondevik erkjenner at en ny regjering ikke vil overleve lenge uten å spille på lag med Hagen :	4	1
Mindretallet påpeker at det heller ikke er registrert noe ønske i flertallet av befolkningen om å flytte ansvaret over på kommunene , og at de fleste er fornøyde med måten kirkelig fellesråd ivaretar ansvaret på .	33	4
Fashanu ble erklært uønsket av mange klubber .	4	1
Men hopetallet av vestlige diplomater , oljeutsendinger , høyt gasjerte vestlige leiemordere og tvilsomme britiske og franske tjenestefolk - som liksom er « rådgivere » og ikke deltakere - utgjør ikke de Benghazis grønne sone ?	22	1
* I USA har det bygd seg opp en økende misnøye med de europeiske nasjonenes bidrag til krigføring i andre land , nå sist i Libya-krigen .	10	4
Hun trenges sårt der hun er , som forhandlingsleder med nyslått statsrådsautoritet i de internasjonale klimaforhandlingene frem til København-møtet .	5	1
Hadde Elstat gjeve rette tal i 1990-åra , hadde Hellas til dømes aldri vorte sleppt inn i eurosamarbeidet .	7	1
Dette var eit stort lyft i eit land der ein har vore van med å planleggja dag for dag .	2	2
Det høres ut som et kaotisk velde , men takket være en snedig oppdelingsløsning er grupper av spillere opptatt med forskjellige mål innenfor samme brett - det lille jeg har fått prøvd ser ut til fungere helt fint .	28	2
kva tid kom e snurpenota i bruk e ja den var nå vel kommen antakeleg i bruk føre mine dagar .	11	1
Kven som leverer dei er likegyldig , meiner Hersoug .	6	1
Vi gir i dag tilskudd til private skoler , bl.a. er det vedtatt at vi skal gi tilskudd til muslimske skoler der ungene nettopp skal pugge Koranen og lære de skikkene som jeg nå har referert til .	21	2
Høyre er en forkjemper for dagens lov og mener at dette vanskelige valget må tas av kvinnen selv .	1	1
- Jeg synes museet vi dro til , Vasa , var « pretty cool » .	10	2
Om det å drive politikk sa Carl Joachim Hambro så treffande :	1	2
Han kom til hjemmet for de unge spillerne .	4	2
La gå at dei markerer usemje på ein del viktige punkt .	7	2
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	8	1
Svein var første visesmeden som smidde på stavangerdialekt .	1	2
Begge næringane er arealkrevjande .	4	1
Derfor likar eg å sjå og ta vare på små , fine ting i kvardagen - og putte dei inn på " bra-dag-kontoen " .	15	1
Vi tenker på Abdon Porte , landslagsspilleren fra Uruguay , den eneste fotballspilleren vi kjenner som har tatt sitt liv .	8	4
Ser vi derimot på samanhengen mellom utdaninga til foreldra og prestasjonane til borna , vert det straks verre .	17	3
Johansson fikk den tvilsomme ære å bli utnevnt til " Årets Forviller " av den svenske foreningen " Vetenskap och Folkbildning " i 2004 .	17	1
og det der kom de midt oppi ja .	7	1
Innen årets utgang skal Nyordboken på norsk være ferdig .	0	3
Alle som nå er med på å definere målene , vil utvilsomt være ute av politikken når regnskapets time kommer .	19	3
Det språkpolitiske hovudmålet om å styrkja norsk som samfunnsberande og fullverdig nasjonalspråk inneber at det må skapast positive haldningar til og leggjast praktisk til rette for bruk av norsk språk generelt og nynorsk spesielt i alle sektorar av norsk samfunnsliv og i alle aktuelle språkbruksfunksjonar .	7	2
Vel , framleis er det ikkje nokon som maktar å krevja inn vernepengar av butikkeigarar i Oslo , framleis er det slik at byggjenæringa vert kontrollert av Statsbygg og Selvaag , og framleis er det slik at Oslo indre by ikkje vert kontrollert av menn i dobbeltspente dressar som sender døtrene våre ut i prostitusjon .	40	3
Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som har gitt Den norske kirke større selvstendighet .	14	3
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	17	2
Fremskrittspartiet , Norges mest innvandringsskeptiske parti , har alltid blitt invitert til store debatter om integrering og innvandring .	18	1
Fagernes i Valdres , 23. august i år .	7	1
Laksovs enke , Amalie Laksov , og motstandskvinna Amalie Christie , som freista å åtvara jødar før aksjonen .	2	1
Etter at greske styremakter fekk tilgang til sveitsiske bankkonti , fann dei ei mengd dokterar , advokatar og forretningsfolk som kvar hadde sett inn opp til femten millionar euro .	29	1
Jamvel om lov om målbruk i offentlege teneste ( mållova ) formelt er ei lov om jamstilling mellom bokmål og nynorsk , inneber det ujamne bruksomfanget som dei to målformene har i utgangspunktet , at lova i praksis har sin viktigaste funksjon i å fremja nynorsken si stilling , direkte innanfor det offentlege , først og fremst i staten , og dermed indirekte også i samfunnet elles .	49	4
Oppbevar marmeladen mørkt og kjøleg , og server på toast med smør på .	7	3
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	12	1
Kommunevalgkampen er i ferd med å utvikle seg til en thriller , der det store spørsmålet er hvor store sårskader Senterpartiet og SV har pådratt seg i den rødgrønne koalisjonen .	21	1
Det er utrygt , utilfredsstillende og i mange sammenhenger rett og slett farlig , sier sjefen for Utrykningspolitiet , Runar Karlsen , til kanalen .	2	3
- Dilemmaet er at nokre av dei mest verknadsfulle klimatiltaka er veldig fjerne for dei fleste .	14	2
Sammen med Per Karlsen dro han ut for å lete etter et ungt misjonærpar med tre barn .	3	4
Det er et problem hvis det skal erstatte objektive fakta .	3	4
Det har vore gjort , og derfor blir det heilt feil når Høgre sin leiar prøver å så tvil om Noreg og Regjeringa sin reaksjon på Russland sin oppførsel .	12	3
Mannskapene som ble satt i innsats 22. juli først ventet på båt , ikke på ytterligere mannskap .	2	2
Tidlegare justisminister i USA , Ramsey Clark , undersøkte og dokumenterte kva det var Stortinget støtta opp om .	13	2
Sidan det var interimsstyret i Språkrådet som var oppdragsgjevar for strategirapporten , var det også interimsstyret som i første omgang hadde hand om oppfølginga .	21	2
Det er altfor mye byråkrati til at det er verdt det , sier han .	9	3
Hun hadde ringt etter ambulanse .	5	1
I fyrste bolken får Magnar i oppdrag å laga ein kjøtrett til middag , endå det er den dagen i veka då dei der i huset et pannekaker .	23	2
Forretningsmessig samfunnsansvar har beveget seg dithen at selskaper ikke lenger kan være reaktive i forhold til hendelser , men bør være i forkant av lovgivning for å møte fremtidige forventninger .	20	2
- Jeg kjenner Barack Obama , jeg kjenner hjertet hans , sier Corey Smith på Demokratenes valgvake i Chicago .	2	4
Hit skal familien til kunstner og journalist Charlotte Thiis-Evensen flytte inn neste uke , i form av forskjellige dokumentariske kunstprosjekter i utstillingen « I de beste familier » .	13	1
Men kva som måtte finnast av gull , kan helikoptermålingane ikkje gje svar på .	8	2
- Nei .	1	2
at dei var så fæle til å synge og song og det var sånt liv med det derre der .	9	2
Så vakker .	2	1
Litt spennande hadde det jo òg vore om me kunne få sjå kva havet har å by på .	1	5
Den nybakte farmoren og moren til Ari Behn hadde planlagt å hilse på barnebarnet Leah Isadora første gang fredag ettermiddag .	13	6
CNN mener også at Romney vinner Idaho ( 4 ) , og Montana ( 3 ) .	0	2
Karita Bekkemellem Orheim ( A ) , som også ivrer for gasskraftverk , deler hans tolkning av meningsmålingen :	13	3
Mens mange komponister synes melodi og harmonikk er blitt mindre interessant , og i stedet utforsker lyder , situasjoner , hva som er musikk eller ikke er musikk , later lytterne til fortsatt å mene at nettopp melodi og harmonikk er interessant .	40	1
- Forskjellen er ikke så stor mellom oss og de andre partiene .	9	1
Ved å sette inn glassbyggerstein slipper overlyset inn i leiligheten .	0	2
Eg må no betala over 2000 kroner i veka for kvar primat eg skal ha der , altså over 100.000 kroner per ape i året .	2	1
Filmen går i det heile ikkje inn på kva som leidde fram til hendingane i bunkeren , det er ingen referansar til 1933 , eller tida før .	13	5
- Jeg gratulerer Märtha og Ari Behn med en ny datter , og kongen og dronningen med et nytt barnebarn , sier Bondevik til NTB .	20	1
Derifrå gjekk dei oppover ei elv til dei indre delane av kontinentet der det finst mykje gull .	15	3
Jeg er overbevist om at Primo Levi - den eneste som etter min mening har lykkes med å skape virkelig stor litteratur av sin erfaring fra Auschwitz - ler fornøyd i sin himmel .	18	3
Konsekvensen av det vil vera ei viss innstramming i valfridommen innan nynorsken , sa Giske til Aftenposten fredag .	18	1
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	3	2
Det var vakkert i Hardanger i går ! » , skriv han Olav Molven frå Bergen på ein tradisjonelt fint teikna faks med Hårek-stripe i botn .	19	2
Mens mørkret seig på , vart me enige om at det var mest praktisk å vere to på vakt den fyrste tida .	4	1
Me erfarer at ungane i større grad er ein ressurs for dei andre elevane ved å få medansvar og innverknad .	4	1
Mange av påstandane vert avviste av dei det gjeld , mange er under etterforsking , mange går for rettsapparatet , og måten regjeringa bryt med den europeiske personvernlovgjevinga , kjem heilt sikkert til å verta eit tema for Den europeiske menneskerettsdomstolen .	3	2
For å vera heilt ærleg , så er Eminem så flink , særleg med konsept-låtar , slik som « Stan » , der han har ein apologetisk liksom-dialog med ein forstyrra fan , eller « Lounge » der han fortel om korleis han gjev ei jente narkotisk sopp og angrar på det :	11	1
Det heile starta på impuls og tilfeldigheitar for tri år sidan .	5	1
Ho åtvara mot det skuldkomplekset ho meinte Tyskland og deira allierte ville kome til å slite med , og at det derfor var maktpåliggande med ein fullverdig jødisk stat .	17	1
Cathrine har fritatt legen fra taushetsplikten , og ønsker at legen skal fortelle det hun vet .	15	2
Dei vert i stor grad gitt utan sikkerheit og har derfor mykje høgare rente enn for eksempel bustadlån .	12	3
Men kritikken av antijihadismen i Noreg etter 22. juli har vore lite argumentativ .	9	2
Annika for sin del , sit for augneblinken i ein politibil ) .	5	2
Han var omgitt av ambassadørene fra USA , Storbritannia , Frankrike og Tyskland , i tillegg til at EU og NATO også var representert .	1	2
Et digert , helkoreansk måltid er derfor på sin plass .	4	3
Gunleik Lindheim ( Frp ) hadde som venta ein annan medisin enn SV og Sp .	6	2
Børsøkonomane har alltid hatt vanskar med å tenkje seg at det kan bli knapt med råvarer , og dei har ført lite innsikt til saka .	19	2
Dette må du ta opp med elektroinstallatøren , påpeiker Sørensen .	7	1
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	19	5
Men i staden for å forføra tilskodarane med den litt sterile , høgteknologiske elegansen som har prega dei seinare Cameron-filmane , blir det her appellert til mørkare draumar hjå publikum .	20	1
Derfor vil Regjeringen foreslå at Telenor blir et børsnotert selskap .	2	6
CNNs Wolf Blitzer forventer at Obamas forsprang vil øke ettersom stemmene fra California , USAs mest folkerike stat , bilr talt opp .	14	2
Dei søkjer ikkje etter nye marknader og / eller nye produkt .	7	1
Selv om den er basert på en sann historie , er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om , vil man hele tiden kunne forutse neste scene .	22	1
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	11	2
Badawi hadde ambisjoner om å fjerne systemisk korrupsjon og å reformere rettssystemet .	3	1
Olav Johansen og Per Karlsen hadde med seg oberstløytnant Paul A. Mayer og den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayer .	11	3
Aktor , den seinare justisministeren i Quislings regjering , Sverre Riisnæs , las det opp under rettsforhandlingane .	7	5
Men sidan den tyske grunnlova legg ned forbod mot politiske streikar , vart det inga arbeidsnedleggjing , og til slutt var det berre to kommunistar av 603 medlemer i Bundestag som konsekvent røysta mot « Agenda 2010 » .	5	2
Filmen har vanleg fortekstar og ein intro som ikkje tydar på at ein om få minutt vil få presentert hardcore pornoscener .	8	3
Mitt spørsmål til statsministeren er om han kan tenkte seg å endre utslippstillatelsen som Naturkraft har fått , slik at vi kan komme i gang med å bruke norsk gass i Norge i stedet for å importere kraft , og på den måten legge til rette for en mer miljøvennlig politikk , spesielt hvis Naturkraft gjør opp for seg gjennom Kyoto-mekanismer og tiltak i Verdensbanken .	1	4
Det skjer også fordi grupper som « Romas folk » er med på å legitimere en slik symbolikk .	15	1
Dei fyrste som fekk svi , og det før euroen vart innførd , var offentleg tilsette .	4	2
På et av de aller første kom spørsmålet om den svenske regjeringens representasjon i Nobelstiftelsens styre opp .	5	3
Å lese latin - eventuelt tysk - i ung alder er å komme på innsiden av ordene , se dem bakfra , innøve noe nær et tredimensjonalt språksyn .	16	3
Når den fossile flammen dovnar under ballongøkonomien vår , går det nok ut over oppdrifta .	14	5
Etter krystallnatta i november 1938 var det umogeleg å mistolka planane til Hitler , jødehatet og krigsopplegget .	4	2
- Ser vi på tre av dei mest utsette vintermånadane under eitt , så aukar talet melde skadar til forsikringsbransjen med 35 prosent dagleg i høve sommarmånadane , seier Voll vidare .	11	2
« Det er snakk om en systematisk bestikkelse for å framtvinge FN-landenes bifall av denne krigen , » sa Clark .	7	6
Men i stedet for å elske i skjul , må man våkne opp og akseptere seg selv .	12	2
Da den tilsvarende orkanen Nargis traff det vanstyrte Burma året etter , var dødstallet 40 ganger større - og de økonomiske tapene tredobbelte .	23	1
Kampen forgikk som ventet mest på Strandas banehalvdel , men i den 1. omgangen var gjestene på flere visitter foran Frank Mathiesen i AaFK-målet .	23	5
Mot Venstres eine stemme avviste kommunestyret i Seljord torsdag å laga reglar for bruk av lydforsterkaranlegg på Dyrskuplassen .	13	2
Ikkje berre det , tekstane merkjer seg ut med den autoritære forma si :	9	2
Leiande norske historikarar og intellektuelle som Edgeir Benum og Rune Slagstad har hevda at dei norske sosialdemokratane etter 1970-talet gradvis let marknadstenking erstatte likskapsideologi .	3	1
Soulsangeren Noora Noor , med sine røtter på Holmlia sang om tro og håp , og konferansier Jon Poindexter gjorde et poeng av at hele verden må stå sammen for fred og menneskerettigheter .	9	2
Den er som en stein i det tomme rom , den faller og faller ... om den så får den hellige ånd selv til medarbeider - det hjelper ikke .	10	2
Forskjellen var at det ble innført tak på hvor mye de samlede lønningene i et lag kunne være , og hvor mye en enkeltspiller kunne tjene .	10	1
Er dette også ein del av den framtidige kongstanken frå nokre leiande personar i kommunen , å gjera Åmot om til eit regionsenter , spurde Christenson .	26	1
Det er nifst når politikarar i eit ekstremt vellukka-fokusert samfunn ikkje tar sosial utstøyting på alvor .	8	6
Det var difor eg fekk stipendet som er verdt rundt 200.000 , etter å ha gått gjennom testar og levert attestar og vitnemål , seier Kristian .	20	4
- Dette kan føre til at våre ansatte får en alvorlig sykdom , sier Monsen .	0	1
Det betyr at vi no har eit komplett musikktilbod til alle våre medlemmar , seier dagleg leiar i Beat , Simen Wilberg .	17	1
Randi Sakshaug ( Ap ) mener offentlig styring av kulturmidlene må til for å sikre at midlene havner der de trengs mest .	19	1
Svein Seltveit dribla seg gjennom forsvaret til Høydalsmo , og bare ein utruleg redning frå målvakt Marius Lid hindra skåring .	11	2
På denne bakgrunn kan dette nye fagrådet førebels omtalast som eit fagråd for minoritetsspråk , språklege mindretal og framandspråk og med språkopplæring som hovudperspektiv .	3	2
Selv mener jeg å spore en spakere tone i hans avisartikler og foredrag , og en av mine journalistvenner , som har lest Datatilsynets årsmelding i mange år , har notert seg det samme .	19	1
Det viktigste var at man ikke bannet , ikke driblet , at alle fikk være med « fordi alla er likedana » .	2	2
14 Departementet vil gjennomgå gjeldande målbruksreglar og greia ut behovet for eit oppdatert og tilpassa regelverk om bruk av bokmål og nynorsk i staten , og om det bør vera nærare målbruksreglar også for kommunesektoren .	22	1
Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong , men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid .	6	1
A1 har seld kring 50 millionar plater og skal vere med å markere 30-årsjubileet for studentveka i Sogndal .	10	2
Men også denne medaljen har en bakside .	0	2
Da regjeringa i Australia innførte ein CO2-skatt nyleg , tapte ho stort i oppslutnad , seier Alfsen .	7	3
11 Departementet vil styrkja det språkpolitiske kunnskapsgrunnlaget i Språkrådet slik at språkpolitiske tiltak blir godt forankra i dokumentasjon og analyse .	19	4
Kombinasjonen av et tilnærmet urørt naturmiljø og naturlige økosystemer som samtidig er godt kartlagt , samt moderne infrastruktur , lett adgang og nærhet til sentrale deler av Europa gjør Svalbard spesielt godt egnet som referanseområde for forskning og miljøovervåking .	37	1
det kallast for Godt Håp det var ein sånn derre sånn derre rekreasjonsheim eller kva eg skal seie som # som som har hatt forskjellige slags sjukdommar og # og låg på sjukehus kanskje ein del låg på sjukehus .	5	2
Dei vurderer no å lovfesta dyrare etterlønsordningar , gjeninnføra konsesjonslovgjevinga og krevja at lønnsomme verksemder som legg ned , betalar pengar til eit statleg næringsfond .	2	1
FN meiner opprørarane er direkte ansvarlege for det store fleirtalet av desse tapte liva , men viser også at mange har vorte drepne av Nato-styrkane .	2	6
Vår tid går fortere enn tidligere tider .	5	5
Og i tillegg sliter Alfheim-matta mye på kroppen til oss spillere etter trening og kamper .	14	3
- Det avgjørende er naturligvis hvilken politisk kurs et slikt samarbeid får .	6	4
Og dette var bare et av flere spill som ble igangsatt i løpet av året .	8	2
Rasismedebatten viser at ikke alle er klar over dette .	0	6
3. juni sendte Finansdepartementet ( FIN ) ut nye retningslinjene for sine etatar , mellom anna Statistisk sentralbyrå ( SSB ) og Finanstilsynet .	16	5
« å komme ut ville betydd døden . »	5	3
Regjeringen vil gå gjennom organiseringen av det statlige eierskapet for å finne de ordninger som sikrer oss best resultater og ryddige ansvarsforhold .	6	2
Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi .	29	1
Jan Erik Vold meiner jo at det er svært mange poetar som ikkje har fått så mykje omtale dei skulle ha hatt , og han ( JEV ) har verkelig gjort ein del for å rette opp dette .	7	1
Mellomkrigstidsfilosofer slik som Theodor W. Adorno lanserte kritisk teori som mente vitenskapen ikke bare bør beskrive , men også forandre undertrykkende forhold .	16	1
Barn blir trukket frem som en mer utsatt gruppe enn voksne , samtidig som stadig yngre grupper trer inn i mobilmarkedet .	14	3
Da det første av 23 dolkestikk rammer ham , utbryter han :	7	2
Eg må no betala over 2000 kroner i veka for kvar primat eg skal ha der , altså over 100.000 kroner per ape i året .	1	1
Arktiske områder har også levedyktige bestander av arter som er forsvunnet fra eller er truet i sydligere områder .	0	4
Torsken er fra farvannet mellom Færøyene og Shetland , de såkalte Færøybankene .	1	1
- Vêret blir berre betre og betre utover helga , lovar meteorolog Martin Grønnevet hos Storm Weather Center .	14	2
Olav og konen ville stifte familie , de ventet sin førstefødte sønn og ville bygge hus .	15	2
Selv om færre tror på noe sammenbrudd , er det likevel bred enighet om at de fleste børsnoterte selskaper går et vanskelig år i møte , nær sagt uansett hvor de er notert .	11	2
Da Anders Behring Breivik ( 32 ) ba om å bli løslatt umiddelbart , brøt flere berørte ut i latter .	0	1
Undervegs har han lese Snorre , islendingesogene og ei rekkje historiske bøker om vikingtida .	2	2
Eg ville jo ikkje skrive historia til jødane , eller til dei kristne , eller til muslimane .	12	4
Den var en fortelling om en far som valgte bort et mulig forfatterliv for å leve sosialt og materielt behagelig , og en sønn som valgte å lukke seg inne i sitt skriverom for bygge sin egen verden .	8	3
Realclearpolitics.coms gjennomsnitt av siste meningsmålinger gir Obama en ledelse på bare 0,3 prosent	4	6
I sommer har jeg også blitt intervjuet ( yay , mer om det senere ) om bloggingen min og da fikk jeg anledning til å fortelle om de fine debattene i bloggebyen , som stadig lærer meg noe nytt og tvinger meg til å tenke gjennom mine meninger .	18	1
Eit vesentleg prosjekt hjå Feser - og her støttar han seg på mange akademiske tungvektarar - er at utviklinga av moderne sekularisme på ein del vesentlege måtar kan tilskrivast indre spenningar i teologien sjølv , i og med at ein har overteke premiss som ikkje er kompatible med kristendomen på djupet .	0	2
Det innebærer at Den norske kirke ikke lenger er en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn på lik linje med andre tros- og livssynssamfunn .	1	5
I framlegget til departementet i juli 2005 hadde interimsstyret med ein merknad som opna for å oppretta eit femte fagråd dersom departementet seinare skulle bestemma at dei nye minoritetsspråka burde inn under ansvarsområdet til Språkrådet .	1	5
Det er ikkje tilstrekkeleg å seie at politikk er det mogleges kunst .	8	1
Alt dette skal Breivik ta med største ro , for å la den langsiktige bodskapen sive inn .	15	2
Han meiner det finst pengar for å rette på ein elendig vegstandard , og synest fylkespolitikarane er blant dei som er for dårlege til å prioritere vegane i distrikta .	21	2
I 1935 var det eit visst grunnlag for å meina at Hitler var rasjonell på eit vis , og ein mann ein kunne « gjera forretningar med » , som Mrs. Thatcher sa om Gorbatsjov .	32	1
Han er en sterk motstander av det vedtatte , men omdiskuterte opplegget der utløverne til enhver tid må rapportere hvor de er .	9	2
Det aktualiserer på nytt spørsmålet om nye store omorganiseringar av politiet .	8	6
og da var det bombing her # ganske snart etter bomba det der radioen .	13	4
Mange med meg meiner at det var store problem med korleis det fungerte før , sjølv om alt ikkje fungerer perfekt no heller .	3	3
Her kan ein nemna bøker som til dømes Bruce Bawers While Europe slept , Christopher Caldwells Reflections on the Revolution in Europe og Walter Laquers The Last Days of Europe .	2	2
Til no er om lag tusen verdifulle slåttemarker registrert i Norge .	3	1
- Dersom me får tidleg melding kan me saman med skular og barnehagar hjelpe barna mykje betre , meiner Synnøve Bratland .	6	2
I denne perioden var mannskapet på Jan Mayen evakuert til England , men overveielser om den strategiske betydning av værobservasjonene bl a for konvoitransporten til Murmansk gjorde at virksomheten ble tatt opp igjen .	14	1
- Er det å føle blitt et skjellsord i norsk film ?	5	3
Her er mykje fint og noko litt tristare , akkurat slik som det skal vere .	4	1
Ingen aktører skal sitte med en usikkerhet knyttet til om alle har den samme posisjonen som samarbeidspartner .	11	2
Dette er langt meir enn Karl Barths " nein " til å finne noko " tilknytningspunkt " mellom evangeliet og annan religiøsitet og filosofi .	24	1
- Då krisa kom , starta Halvorsen motkonjunkturpolitikk for å halde hjula i gong , nett det alle rosar Roosevelt for å gjere på 30-talet .	12	1
Rapporten vart feira som ein milepåle i historia til USA .	0	5
Men hun var for sent ute , og har ikke kølapp .	5	2
Mange spekulerer på om USA prøver å skaffe seg ein flybase her - noko Harnish avviser .	15	4
- Skottland og Norge følger på plassene bak , og så må Makedonia og vi kjempe hardt for å overraske .	0	1
Blir man boende her i landet , inngår norsk drikkekultur som en del av integreringskurven .	7	3
Magne Drangeid er fast teatermeldar i Dag og Tid .	0	3
Men flere enn vi tror , er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper .	2	2
Men så , i neste øyeblikk , slo det meg :	10	1
Kalv fødde kalv	2	2
- Vi var ute etter å få løfta temaet fornybar energi inn i valkampen .	10	3
Her i Ålesund må vi satse på å bygge opp unggutter til å bli gode nok for tippeligaen .	3	1
Paulus set verkeleg fram Jesu sjølvoppofring og påfylgjande herlegdom ( difor har Gud storleg opphøgt han osb. ) som førebilete for dei truande .	0	3
Simon Ammann vant verdenscuprennet i hopp i Granåsen søndag .	9	1
« Jeg ber bare om at anklagene ikke er sanne .	10	1
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	1	4
- Det var tydelege glør og flammar , seier turgåar Bente Follestad om bålet .	3	4
Førde bur på Vestnes i Møre og Romsdal i dag og var ein av fem søkjarar til stillinga .	18	1
Frå 1. juli byrjar politiet med stikkontrollar , for å sikre at alle våpen blir oppbevart i våpenskap .	10	3
Sosialist	0	5
Moods-gründerane Simen Staalnacke og Peder Børresen er i desse dagar i Uganda saman med Helge Gjørven frå Stryn Næringshage for å dele sin kunnskap .	23	4
Eg er likevel så oppteken av dette at eg her vil gjenta at vi kjem til å gå inn og sjå på kvar einaste barnehage på denne lista for å sjå kva som er riktig , sjå kva som er årsaka , for det er nødvendig å følgje barnehageutviklinga tett når det gjeld både dei kommunale og dei private barnehagane framover .	49	2
Dessutan er det rimeleg å ta omsyn til at det for visse verksemder kan vera ei større ulempe enn for andre å vera bundne av den type lovreglar som det er tale om , både etter offentleglova og mållova , og dette krev også ei nærare avgrensing .	18	2
Kombinasjonen av meir effektiv bruk av olje , oljesand , nye kjelder av konvensjonell olje i Mexicogolfen , attåt store funn av « tight oil » ( olje frå tette bergartar ) og altså store reservar av oljeskifer , gjer faktisk spådomen om at Nord-Amerika kan verta sjølvforsynt , realistisk .	21	1
I desember i fjor gjestet António Guterres Norge som Portugals statsminister .	1	4
Vil tildelingen av Nobels fredspris bli til hjelp for Obama i hans kamp for å løse hjemlige politiske problemer ?	13	2
Det er trist at amerikanerne i Oslo ikke mener at den kan bli i Henrik Ibsens gate .	15	3
Og , ikke minst , vi som lever i samfunn med andre mennesker - og det gjør vi alle sammen - må ikke være redde for å si ifra når vi ser urett bli begått , eller når samfunnsmoralen forfaller .	20	1
« Når en ser videoen fra overvåkingskameraet , er det ikke tvilsomt at Hole faktisk blir dyttet » , heter det i departementets vurdering .	24	1
Metal rendyrket disse gutteromsfantasiene - der også et sexistisk kvinnesyn var rådende - i et uttrykk som var musikalsk og visuelt entydig .	19	1
- Det går mange rykte om at det gjeldstyngde Hellas vil verta kasta ut av euroen , og at det vil skje raskt .	23	1
Til saman okkuperer Armenia i dag kring 15 prosent av Aserbajdsjan , og over ein halv million aserbajdsjanar er i dag flyktningar i sitt eige land .	8	4
Dersom me går inn med varmepumper , f.eks. , dersom me støttar tiltak for å få til vassboren varme , dersom me støttar innkjøp av pelletskaminar , vil me bidra til at folk ikkje blir så straumavhengige som dei er i dag , og dermed få ned forbruket .	46	2
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	23	2
Til å ha tjent seg styrtrike på ungdom og musikk i et halvt århundre , forstår de lite av kundegruppen sin ; ungdom gjør alltid det motsatte av det du ber dem om .	17	2
Redningen for Den norske kirke har vært - og vil antagelig være - at det først og fremst er de som tror på det kristne budskapet som engasjerer seg .	12	1
Statsministeren har et poeng når han sier at pensjonsreformen er et eksempel på omfattende modernisering av offentlig sektor .	2	1
I bloggen kan man skrive blogginnlegg , lagre dem , og publisere dem seinere .	0	1
Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås .	27	1
Det er arbeidsløysa , den låge veksten og dei mange tvangsauksjonane , saman med grådigheita til dei feite kattane ( « iaugefallande forbruk » , som Thorstein Veblen kalla dei ) , som får Main Street til å ty til gatene .	33	2
« Foreningens formål er at samle kvinder til diskussion om tidens spørgsmaal , særlig de , som angaar kvindens stilling . »	4	1
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	3	1
Bilder av praksisen , der smittefarlig avfall ligger pakket i tynn plast - uten advarsler om innholdet , får ansatte ved avfallsforbrenningsanlegget på Klemetsrud til å steile .	24	2
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	2	2
- Vi tok ikke med oss nigerianske politisoldater flere ganger .	1	1
Ho gjekk imot søknaden om skulebyte førre gong , men gjorde no kuvending .	10	3
Sigrid Stråndi Slettemeås , lærar for elevar som har behov for tilpassa opplæring , ( t.v. ) og Liv Ekre , dagleg leiar ved Seljord vidaregåande skule , set sin lit til at politikarane fattar eit fornuftig vedtak og lét internatet ( i bakgrunnen ) få leva vidare .	33	6
Han er eit spennande kraftsentrum i teksten ; sola dei andre personane i boka går i bane rundt .	10	3
Akkurat som utdanningsminister Kristin Clemet leid nederlag på spørsmålet om eigarform sist vår , vil ho no lide nederlag på mellom anna det viktige prinsippspørsmålet med omsyn til vald eller tilsett rektor .	18	4
Men det er riktig at det har oppstått en debatt om det framtidige eierskap i Statoil og også om den framtidige organiseringen av det statlige engasjementet i petroleumssektoren .	13	4
- No som farskvoten er på ti veker , er sjansen for at fleire fedrar vil velje å dele opp uttaket i fleire periodar , til stades , seier Nav-direktør Hilde Olsen .	11	2
- Når de ser kva reglane har ført til for helseføretaka , kvifor vil de ha dei same reglane for kommunane ?	1	2
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	21	4
Borgarkrigen mellom protestantar og katolikkar i Nord-Irland hadde ei av årsakene sine i angsten hos protestantane for å verta forbigått i tal av katolikkane , som hadde større fødselstal og var i ferd med å gå over frå å vera minoritet til å verta majoritet .	39	2
Jeg er ikke langt unna der jeg skal være nå , sier Bjørndalen til NTB .	0	2
Dette er den raud-grøne linja som vi veit at eit stort fleirtal i folket meiner er ein riktig kurs .	17	3
Den skyhøge oljeprisen i år er gode nyheiter for Noreg , for statskassen og det svulmande norske Oljefondet .	16	3
8. Hvilke konsekvenser foreslåtte endringer i kirkeordningen antas å ha for blant annet oppslutningen om Den norske kirke , for det åndelige liv , for kirkelig undervisning og diakoni , for vår kultur og for verdigrunnlaget i vårt folk .	33	1
- Men det er vel en viss forskjell på innholdet i Donald Duck og på suggererende voldelige dataspill av typen Modern Warfare , der du selv skal simulere at du deltar i krig ?	19	3
* Siv Jensens retoriske hovudpoeng var at Norge ikkje skal vera « verdas sosialkontor » .	10	2
Det var nok en og annen i rødt og hvitt som mente det siste .	8	1
Men når eit land prøver å ta eit krafttak for å utvikle seg , er olje noko dei treng meir av .	8	4
Iran , Danmark og Saudi-Arabia er eksempler på land med lignende styringsmodeller .	8	2
Samtlige av de største restaurantkjedene i landet er overfylte av par som har klart å dra hverandre ut av sofaen for å bevise for seg selv , hverandre , og alle deres bekjente , at det fortsatt er gnister i det tørre forholdet som egentlig burde vært avsluttet for lengst .	31	3
Gjennom Manglerud-prosjektet oppsøkte lokalt politi disse ungdommene .	7	1
Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget , og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme , i løpet av vårsesjonen .	26	1
Slik er stoda , og med den politiske leiarskapen vi har i dag , kan det ende med uboteleg skade .	17	2
Dette skyldes kanskje at vi generelt har en oppfatning om at det er staten som bør ta et helhetlig ansvar for kunsten , som for mange andre felt , og at vi gjennom skatteseddelen bidrar med det vi skal .	39	1
Men Espen vil ikke det , for kompisen har jo bursdag .	6	2
- Mitt råd til folk som er uroa for sin personlege økonomi , er at dei så raskt som råd tek kontakt med banken sin og får hjelp til å selje opp ei oversikt over inntekter og kostnader , samt utarbeide ein spareplan , seier Horstad .	45	4
Etter at Frode Grytten slo gjennom , kom Lars Ove Seljestad med roman , og brått kunne kommunen inst i Sørfjorden peika på det breie omfanget av Odda-litteraturen .	26	1
Samarbeidsregjeringen vil aktivt følge opp den inngåtte avtale med partene i arbeidslivet om tiltak for å redusere sykefraværet .	2	3
De hadde skjerf foran ansiktet , slik at jeg bare så partiet rundt øynene .	10	1
Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon , feilmerking av medisiner , tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft .	0	4
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	8	2
Målene er ikke bare klare , gjennomføringen har allerede begynt , og i Kina har målene lovs form .	18	1
Det er hennes bror som kjører .	6	1
Programmet " morgendagens pionerer " vises ukentlig i Palestina .	0	5
Men om dei utilgjengelege har glatte og harde andlet , som dei ml-arane Alnæs skriv om , det har eg aldri tenkt over .	12	4
Til no er det med det som kom i revidert nasjonalbudsjett og løyvinga dette året , blitt 70 mill. kr .	7	2
I tredje omgang vil departementet prioritera arbeidet med å leggja til rette for eit utvida ansvar for Språkrådet i tråd med det som blir drøfta i det følgjande , jf. kap. 11.5.3 .	19	2
Slik eksporterte nazistane sin eigen krigsinflasjon , og det fekk øydeleggjande konsekvensar for lokal økonomi .	1	6
I 2005 besluttet omsider bevegelsen å innstille selvmordsterroren og delta i ordinær palestinsk politikk .	5	1
På kontoret til kapellanen ligg setesdalsbunaden på ein stol .	2	2
For vilt bygger den på et fredningsprinsipp , og jakt og fangst er bare lovlig innen de jakttider som fremgår av vedlegget til forskriften ( § 4 ) .	6	6
Trass i at det er oppført eit søppeltømming forbode-skilt har folk i kommunen nytta staden til å dumpe olje , bildekk , jernskrap og liknande .	0	3
- Dei manglane som institusjonen har , vil dei i framtida bli bruka negativt når det er snakk om å nytte Norheimstunet til pleiepasientar , spurde han , og la til at det trass alt er bygt for å erstatte Vinje bygdeheim .	36	2
Årets kommunevalg vil ved siden av mye annet også gi oss et svar på om de mindre partiene får pusterom i senga sammen med storebror Arbeiderpartiet .	4	3
For det første vil jeg si at jeg er glad for at Arbeiderpartiet bekrefter at de i hovedsak er enig i de retningslinjene som gjelder for vår flyktning- og asylpolitikk , og det gjør at det er et solid flertall for dem i Stortinget .	42	1
Men selv når den indre dannelse mangler , er høflighet kultiverende i et samfunn .	8	1
I løpet av sekstitallets populærmusikk hadde tritonus funnet veien til hitlåter som Creams « Sunshine Of Your Love » og Iron Butterflys « In A Gadda da Vida » , via blues og inspirasjon fra østlig musikk .	9	2
I 1935 var det eit visst grunnlag for å meina at Hitler var rasjonell på eit vis , og ein mann ein kunne « gjera forretningar med » , som Mrs. Thatcher sa om Gorbatsjov .	2	2
Det var det som var så underlig , sa de .	4	2
Bernt Vestre har fortalt meg at Næss ein gong nesten tok livet av han på dette viset .	3	4
Det påkostede initiativet har allerede blitt frontet tungt av UD , og er blitt karakterisert som et større arkitekturløft for Norge enn Operaen .	23	1
- Eg har tenkt å ta heile utdanninga mi i England , og då løner det seg å ha gått vidaregåande der .	20	6
- Kva med menneske som kun går i kyrkja joleftan ?	9	4
Han ble også blind på venstre øye og fikk lammelser på kroppens venstre side .	5	4
Men ... hm ... for at ein skal kunne setje seg inn i eitt felt , og vie seg til det , så krev det også på sett og vis at ein kan " slappe av " og finne sitt rom i ein større organisasjon / tradisjon / fellesskap / kyrkje som ein kan stole på at " takes care of the business " på andre område .	32	2
Nå har ein to val i saka , anten får fylkespolitikarane eller departementet avgjere henne , avsluttar Frantzen .	6	2
Men han stod samtidig fram som en modig politiker med stor integritet .	4	2
Klokka 11.37 fredag fekk politiet melding om at ein bilist hadde køyrt ut for Fv55 ved Kvam i Sogndal .	16	2
Nokre av karakterane er teikna som tydelege karikaturar - til dømes er Torben Hansen utstyrt med gamaldags dress , lang blottar-frakk og eit par ugjenomtrengelege briller .	1	1
- Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	7	1
Fredag kryssa han målstreken fyrst i langrennskonkurransen , laurdag gjekk han seg opp frå 41. til 18. plass etter 7. beste langrennstid , og på sprinten hadde han tredje beste langrennstid og gjekk seg opp frå 43. plass til 5. plass .	38	2
Derfor kan slike kommunar slå seg saman , sa Rønningen .	2	3
Når Klassekampen spør om Lind sin reaksjon på « Der Untergang » , filmen om Hitlers siste dagar i bunkeren , svarar han med å visa oss nokre av sine eigne arbeid .	3	1
Reglane for kva type pasientar som vert rettigheitspasientar er fastsett i nasjonale retningslinjer utgått frå Helsedirektoratet i 2009 .	4	5
Det er også uttalt at dei framtidige grensene ikkje nødvendigvis må trekkjast parallelt for mållova og offentleglova , for dei to lovene har ulikt formål .	17	1
Men det er framleis opp til lækjarane sjølve kva dei gjer i møte med den einskilde pasienten .	10	2
Han ba henne ikke bekymre seg , det var ikke sikkert han fikk tilgang til e-post på en stund .	13	4
Arbeidet med ROS-analyse foregår i disse dager .	7	1
For det andre endrer ikke den nye ordningen politikerne sin styringsrett over hvem som skal ha fiskekvotene .	16	6
Seinast i går la me fram eit forslag om eit svensk støttesystem , som kan få ned forbruket , som går ut på å støtta vassboren varme , som går ut på å støtta varmepumper , og som går ut på å støtta pelletskaminar og solfangarar .	27	1
Det ble ikke sjekket om kroppssammensetningen hos deltakerne endret seg i løpet av de seks ukene .	12	1
På talarstolen understreka han kor viktig det er med gode rammevilkår for kulturen .	13	1
For å få samla inn den naudsynte informasjonen , må ho vere ein slags forløysar :	3	3
Eitt av desse kan ventast å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehusa i retning av distriktsmedisinske senter , med sterkare samling av spesialistfunksjonane ved Førde sentralsjukehus .	7	1
Det er grunn til å tro at hans fastlåste / rigide holdninger , blant annet til kvinner , påvirker hans behandling av enkeltpersoner i retten , samt hans vurderingsevne i avgjørelser .	2	3
Planen denne dagen var at me skulle koma oss til Langesund , der ein aldri så liten avskjedsfest skulle finne stad , men på grunn av redningsaksjonen måtte me ta oss inn til Tønsberg i staden .	10	5
Dei fleste assosierer vel « Terminator » med skodespelaren i tittelrolla , den austerrikskfødde kroppsbyggjaren med ein aksent like tung som muskelmassen .	5	5
Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel .	15	2
Barack Obama startet sin presidentperiode med et imponerende beslutningstempo .	9	1
Det er nettopp det som gjer at dei overtyder ; det står meir der enn talet på ord skulle tilseie .	1	1
Liv forteller at det var et såkalt frokostbryllup .	7	6
Menneskerettigheter står høyt på FNs prioritetsliste .	4	2
« Det var ikke bare en 40 - 50 år gammel sosialdemokratisk orden som gikk i oppløsning [ i 1990-åra ] , men det man hadde vært vant til å oppfatte som industrisamfunnet . »	21	1
Han spør og om folk i kommunen ynksjer å ha det slik som no .	2	1
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	22	1
Utvikling må til for å fremme det moderne samfunnets vekst og velferd .	5	3
Her treng religionen vårt bidrag med å setja profeten i ramma av dagens fablar og eventyr , å innhenta profeten til vår tid , i staden for å flytta oss sjølve til hans tid .	22	2
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	10	5
Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet , med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan .	6	6
Før var det slik at dei som var « graderte » eller « aktive » , fekk alle pengane frå NAV .	0	2
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	21	1
Eg las sitata for henne :	0	1
Det må likevel nemnast at når straumprisen aukar , blir folk flest meir omtenksame når det gjeld elforbruket sitt .	5	2
Vi måtte ha tillatelse til å forlate huset .	0	1
- Det er heilt openbert at mange kvinner flyktar frå dei små fødeinstitusjonane .	7	4
Mykje av bakgrunnen for ordskiftet den gongen var forsøka på å finna ein veg ut av den striden som kløyvinga mellom bokmål og nynorsk og dei tilhøyrande rettskrivingsspørsmåla hadde gjeve opphav til .	5	2
Han tar også Siv Jensen i forsvar , og sier at Frp-lederen aldri har beskyldt islam for å være en trussel mot Norge .	14	4
Han skal fortelje retten at drapet på dei til saman 92 verjelause menneska var « sjølvforsvar , gjennom eit forkjøpsangrep » .	2	4
- Cathrine var redd det skulle begynne å brenne hjemme når moren sovnet med røyken i hånden , og følte hun måtte passe på hele tiden .	11	3
Frå ein tyskar , som er grunnslovsforplikta til å vera for europeisk integrasjon , er det ikkje mindre enn revolusjonær tale .	11	5
- Som me har påpeika heile tida er det totaltilbodet som er viktig for oss og kundane .	8	2
Konferansen er et samarbeid mellom FN og en rekke andre organisasjoner .	4	3
Eg sluttar meg til det som vart sagt av ein ordførar tidlegare i dag :	8	1
Gode grunner taler nå for at grensen bør settes til 1945 , ikke minst i lys av den rolle Jan Mayen hadde under den annen verdenskrig .	19	2
En egen lov om miljøvern på Jan Mayen virker på den annen side noe overdrevet i lys av øyas størrelse og betydning .	2	2
- Ernæringssituasjonen i Noreg var dårleg .	5	3
For øvrig kan ein også seie at Dnk får ei moglegvis umogleg oppgåve her , i å sameine sitt nye ekteskapssyn med seriøse tolkingar av moderne naturvitskap , samt generell metafysikk .	27	1
Riksrevisjonens kritikk av Arbeids- og velferdsetaten ( Nav ) i rapporten om statsregnskapet for 2008 er noe av det alvorligste som noen gang er skrevet fra det hold om svikt i norsk forvaltning .	15	1
Tore Kvæven ( 42 ) er lærar frå Sirdal i Vest-Agder , og denne hausten debuterer han med den eventyrlege vikingromanen Hard er mitt lands lov .	20	6
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	3	1
Å rusle rundt i Hargeisa som utlending med lyst hår var interessant .	3	1
I hans framstilling verkar det heller som om Elkem gjer samfunnet ei teneste med kraftsal .	10	5
Resultatet er « Need for Speed : Undercover » , og jaggu venter det både bøter og forbedringer , akkurat som lovet .	9	1
Nina Ellen Ødegård er - som alltid - eineståande , denne gong som den lettlevde Myrtle .	13	2
Dermed vil amerikansk politikk fortsatt være preget av politisk polarisering og beinharde forhandlinger mellom de to partiene i amerikansk politikk .	1	2
Hvis de var rene på hendene , ga ham dem en sjokolademynt .	8	2
Han forteller at skolen har en egen beredskapsplan for slike hendelser , og at denne ble gjennomført i løpet av kort tid .	14	3
Derfor er det viktig for oss å gjere ein så god jobb som mogeleg .	0	3
Først var det boikotten av konkurrenten Synnøve Finden og nå dette .	9	1
Då får dei all musikk som er frigjeve til streaming og nedlasting tilgjengeleg for sine medlemmar .	0	1
Dersom kirkeordningen endres slik at Den norske kirke blir et eget rettssubjekt , vil den ha eiendomsrett .	5	2
Utover dette har Språkrådet sidan 2003 også fått styrkt budsjettet sitt noko i samband med den omdanninga som er gjennomført .	10	2
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	7	1
For å kunne være en del av løsningen , må imidlertid næringslivet også gjøre det de er best på ; nemlig skape varige verdier gjennom teknologiutvikling og innovasjon .	19	1
Ivan Alvarado , Reuters / Scanpix	2	1
Det er kjensler - ikkje sakleg informasjon - som når fram til tilskodaren .	6	6
På den tredje tonen i det massive grunnriffet , går bandet på en halvert kvint - en tritonus , som det heter i musikkvitenskapen .	6	4
Både på land og i havet er en stor del av dyrelivet konsentrert i relativt begrensede områder , avhengig av årstid og variasjoner i den geografiske fordelingen av hav- og fjordis .	12	6
Skulle eg likevel ønske noko annleis , måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene , seier Mosdøl .	5	4
At doktorgraden hans bryt saman i sjølvmotseiing i sluttkapitlet ; at den empiriske semantikken han satsar på etter krigen , teoretisk i hovudverket Interpretation and Preciseness og praktisk i dei UNESCO-finansierte førekomstanalysane av ordet « demokrati » , til slutt berre etterlét seg læreboka En del elementære logiske emner som noko varig .	6	6
I haust har også fleire debattantar teke til orde for at Noreg er moralsk forplikta til å bruke nokre av ekstrainntektene sine på oljen til å hjelpe u-land .	12	1
Men vi kommer ikke med noen advarsel på generelt grunnlag mot å samarbeide med KrF , sier han .	18	1
- Det er rett og slett solid .	5	3
Dei unge ser ut til å meina at dei har lite å vinna på å arbeida hardt i skulen , om vi skal tru OECD .	24	2
Selv om situasjonen er noe bedret de senere år , representerer matmangel en kontinuerlig humanitær krise .	4	2
A-tekst .	1	1
" Når en ung mann går gjennom storsalen på et kveldsmøte , er det som å dorge i en makrellstim . "	13	2
- Men vi må også ta med oss at Sogn og Fjordane er ein liten del av Norge AS .	4	2
Ein føresetnad for dette , heiter det , er at dei nordiske språka også nasjonalt bevarer stillinga si som komplette og samfunnsberande språk .	19	5
- Sjølv i vesle Kviteseid har me opplevd at folk som har blitt utviste og sendt ut av landet har dukka opp att både to og tre gonger .	8	1
Vest-Telemarkrådet ( VTR ) kom i januar med utspel om at alle dei 26 millionar kronene måtte gå til dei kommunane der arbeidsgjevaravgifta auka mellom anna for næringslivet .	4	2
I ei av mellomaktene kjem Regine ( Andrea Bræin Hovig ) fram og syng Schumanns « Abendslied » , av di det òg var mellomaktsmusikk den gongen .	2	1
« Jeg beklager at liv har gått tapt » , sa forsvarsministeren da ho la fram den dystre statistikken .	7	2
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter , i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det .	32	2
Jeg er enig med representanten Hagen på ett punkt , og det er at saksbehandlingstiden fortsatt er utilfredsstillende lang i mange tilfeller , så vi er ikke ferdige med å bygge opp det apparatet og få de ordninger som skal til for å få ned saksbehandlingstiden .	27	4
Hvis den rødgrønne regjeringskoalisjonen gjør at både Sp og SV svekkes betydelig , vil også oppslutningen om regjeringssamarbeidet kunne krakelere .	19	5
Da må man bruke tid og hode .	5	1
Svaret skal vera « Milliard » ( s. 24 / 90 ) .	2	2
Å bu her som singel , eller i eit parforhold , i tillegg til å vera rik , er nok den ideelle situasjonen , smiler kapellanen .	14	1
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	10	3
Men morfaren bekrefter at datteren , Cathrines mor , periodevis hadde et problem med overforbruk av piller .	16	3
Det finnes fattige i alle land , men det er særlig fattige mennesker i fattige land FN konsentrerer seg om .	10	3
Barnet synes å være i de beste hender .	6	3
Dei kan ikkje lenger hevde at det finst gode , rasjonelle grunnar for å vere reduktiv fysikalist , for omgrepet om rasjonell grunn eller om tilstrekkeleg evidens høyrer til same vokabular som termar av følgjande slag : argument , kunnskap , innsikt , fornuft og liknande .	2	3
Sør-Koreas økonomi har vokst eksepsjonelt raskt og landet har gått fra å være et fattig , krigsherjet land til det femtende rikeste i verden .	21	4
- Et år i Gjesvær i Finnmark og et år i Oslo , ispedd et års studier i Trondheim og Nesna er rammen rundt alle mine år med Bodø som base .	11	2
I tillegg melder TV-kanalen at han vil vinne New Mexico ( 5 ) .	10	1
Eikemo syner ein person som må takle det å grave i ei fortid som alltid er forbi , som spor som er viska ut i sanden .	2	2
Jeg henger med andre forfattere , filmmakere , teaterfolk .	3	3
- Dette er klårt betre enn det som vart foreslått i proposisjonen , men det er berre ein betinga siger .	6	2
Mattilsynet i Nigeria har funnet dødelig giftstoff i babyprodukt .	3	2
Jeg er enig med representanten Hagen på ett punkt , og det er at saksbehandlingstiden fortsatt er utilfredsstillende lang i mange tilfeller , så vi er ikke ferdige med å bygge opp det apparatet og få de ordninger som skal til for å få ned saksbehandlingstiden .	33	5
Dersom en kirke nedlegges , opphører kommunens økonomiske ansvar .	9	1
I historieforskinga er kontekst og kronologi nesten alt .	6	3
Det som er påfallande i debattane når kristendommen står på dagsordenen , er ikkje maktbruken til sosialdemokratiet , men at ein lét vere å setje makt bak det som synest å vere utbreidde haldningar i partiet .	27	2
Mitt spørsmål til statsministeren er om han kan tenkte seg å endre utslippstillatelsen som Naturkraft har fått , slik at vi kan komme i gang med å bruke norsk gass i Norge i stedet for å importere kraft , og på den måten legge til rette for en mer miljøvennlig politikk , spesielt hvis Naturkraft gjør opp for seg gjennom Kyoto-mekanismer og tiltak i Verdensbanken .	16	2
Jeg deler representanten Sanners oppfatning av at vi i Norge bør ta i bruk naturgassen på flere områder , til transport , industri og kanskje også til gasskraftproduksjon .	27	6
Samtidig er jeg enig med Camulen og Synnøve , som i kommentarfeltet påpeker at blogg er offentlig .	14	3
Det sendte tankene over på en lignende situasjon mot Island , hvor Jarstein tok skylden .	14	4
Som vanleg i krig er det dei sivile - barn , kvinner og menn - som betaler den høgaste prisen .	0	2
På Havyard i Leirvik vart ein mann skadd etter ei fallulykke litt over klokka 10 i føremiddag .	11	2
Slik mange frå Jong til Camille Paglia og fjernsynskjendisen og sexologen Dr. Ruth kommenterer i dokumentaren , så var munnsex enno noko som vart rekna som « avvikande » seksuell åtferd , og som Paglia uttrykker det , « om ein hadde høyrt om det , så visste ein i alle fall ikkje korleis ein skulle gjera det . »	27	5
Han sa mellom anna at besøkstenesta i skogsleiren hadde betydd mykje for han , hugsar Solveig .	10	3
Dersom bestandene av disse nøkkelartene blir sterkt redusert , kan det få store konsekvenser for andre arter høyere opp i næringskjeden .	8	1
Enkelte av reguleringsfullmaktene synes å gjelde for bentisk fauna og marin vegetasjon generelt , men dette er ikke reflektert i bestemmelsen om lovens saklige virkeområde ( se § 2 , jf særlig § 4 første ledd bokstav n og o ) .	4	1
Difor blir perioden og rørsla eit mysterium for dei , ein uforståeleg del av Norgeshistoria på linje med befolkningsnedgangen i første halvdel av 1300-talet og samlinga om paripolitikken i mellomkrigstida .	29	6
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	1	3
Eg meiner at det var tilfellet i den førre regjeringa , der ein såg at ein veldig stor del av pengane som var til disposisjon , gjekk til skattelette i staden for til å byggja ut offentleg velferd .	28	6
Her ble drevet sosialt arbeid for vanskeligstilte i ti-årene etter krigen .	8	4
Det finst også eit til dels strengt lovvern for det nasjonale språket i fleire av dei austeuropeiske landa , til dømes i Polen og Latvia .	17	3
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	19	4
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	24	5
Og fordi det " skjer " så mye " hele tiden " , blir den tiden du har avsatt til å gjøre " ingenting " så forbanna viktig .	11	1
Morgenen etter ringes inn klokken fire , ved at to munker dundrer løs på en enorm tromme som er langt større enn dem selv .	13	1
Så her er enda et viktig område med rød-grønn usikkerhet , både internt i Ap og mellom partiene .	17	4
- Vi er opptekne av er at politikarane har eit komplett bilete , seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog .	3	4
Vel , ja - det eg sat og tenkte på , og som eg evt. må undersøke nærare i Barths framifrå Anchor-kommentar , er korleis Paulus aktivt brukar ord her , som han ikkje gjer andre stader i sitt korpus .	7	1
I løpet av to dagar tok amerikanske bomber livet av titusenar , både soldatar og sivile .	16	1
Eg har snakka med mange kollegaer om desse tinga , og eg oppfattar ikkje at eg står for eit særeige syn .	7	3
31 . Uttydingi forfattarane gjev av ordlaget « å gå i baret » , at det skal tyda « å vase seg bort » i « kvist , greiner og rask » ( s. 65 / 120 ) , er ikkje yvertydande .	34	1
Og for dei som er deprimerte over den canadiske oljesandproduksjonen som mellom anna Statoil er involvert i , og tenkjer på miljøet og CO2-utslepp :	14	1
Finstad driv valkamp for Fanny Duckert , men motsett Gullestad og Bjerrum Nielsen er Finstad usikker på om det i heile tatt er fruktbart å skilje mellom reformkritiske og reformlojale kandidatar :	27	6
Dette incentivet er riktignok heller ikke uproblematisk , men kan i motsetning til mange andre kreative forslag , i alle fall tjene som utgangspunkt for realistiske og konstruktive diskusjoner .	18	1
I stedet for å bli uvenner med noen har jeg heller valgt å legge bort noen gode historier .	1	3
Men ja :	2	1
Kanskje gjentek serien seg sjølv ( Ralles nye kjærast Danuta ( eg nektar å tru at det blir dei to til slutt ! ) blir i alle fall forsøkt sjekka opp av sjefen på gartneriet der dei har sommarjobb , noko ho til liks med Annika i « Den nifse natta » opplever som veldig ekkelt ) , kanskje er han for melodramatisk , men likevel er det snakk om ein teikneserie som rimeleg usminka viser kor vanskeleg det kan vere , samstundes som han tillet bygdeungdom å tru at det kan skje noko spanande også i deira liv .	66	1
Det er ei flott rute gjennom vakker natur .	2	1
Direktoratet er spesielt bekymra for brevassdrag , og nedbørsfelt kor der framleis er snø , i og med at vatn frå bre- og snøsmelting alltid kjem i tillegg til varsla nedbør .	14	1
Det er blitt slik at ledere kan gå fra den ene fallskjermen til den andre selv om selskapene de leder går aldri så dårlig .	14	3
- Da vi først oppdaget den , var det ikke diskusjon engang , det var Martins ansvar å få den musa ut .	18	1
- Det er ikke aktuelt å samarbeide med den sittende styringskoalisjonen , så lenge SV er med og legger ned veto mot konkurranseutsetting av kommunale tjenester .	11	1
Rebusløp i eit legendarisk liv	2	2
Måndag la Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim fram " handlingsplan for slåttemark " på Ryghsetra i Buskerud .	4	6
USA vil sjølvsagt vera ein del av verdsmarknaden i framtida òg , og landet vil framleis oppleva oljesjokk og økonomiske svingingar grunna endra oljeprisar .	5	2
Dette er dei klassiske problema i det vi kallar motstandsretten .	9	6
Men desse ordningane vart etablerte i ei tid da kraftprisane var svært låge , og det var svære overskot av kraft .	9	6
Istanbul , tidligere kjent som Konstantinopel og for nordmenn også som Miklagard , er på mange måter perfekt for å betrakte både de lange linjene og de brå kastene i historien .	1	1
Det å ha førerkort er en av de viktigste forutsetningene for trafikksikkerhet både for en selv og for andre i trafikken , sier Karlsen .	18	3
Frå svært tidleg alder må foreldra ta det viktige skulevalet for borna sine .	11	3
- Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker .	1	2
Og kva med desse bergenske tjuagutfilosofane , Ofstad , Haaland og Tønnessen ?	0	1
Eller at eg kjenner eg MÅ ha ei appelsin , og så står butikkmannen og lempar opp nye , fine , runde , orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken .	2	1
Solveig hugsar godt fyrste gongen ho kom til skogsleiren med rundt 16 innsette og skulle utføre besøkstenesta som kyrkja stod bak .	11	1
dei # dei blei altså ein del sundskotne av granatar # men dei berga seg på den måten .	7	5
Verdsutstillinga EXPO i Shanghai blir eit naturleg høgdepunkt , men vel så interessant blir det å besøkje norske verksemder som har slått rot i Kina , seier Sandal .	12	6
eg kjøpte han ikkje opp # det var folk som sendte han med .	4	2
Diverre døyr Ludvig av påkjenninga .	0	4
og til å begynne med så drifta vi her utfor Vardø # ein time og # der omkring .	17	4
« Avgrunnen går ikke mellom det han mente og det vi mener , avgrunnen går mellom det han mente og det han gjorde » , sa Knausgård , som også skal bidra i antologien « Respons 22/7 » , som utkommer seinere i høst .	21	2
Ei tilbakevending til protestpartiet er for seint etter så mange år i regjering .	13	1
Denne gang vil fallet bli så langt mer smertelig .	5	1
Og at islamisering av Europa skulle utgjere eit eksistensielt trugsmål for menneske i det landet som ligg lengst borte frå den muslimske verda , som ikkje er med i EU , og der Europas lagnad aldri har vekt noka større interesse anna enn for turistar og historienerdar , er rett og slett vanskeleg å fatte .	7	2
Jeg hadde med meg tre bøker i ryggsekken og lommebok , men de prøvde ikke å ta noe .	12	1
Biskop Olav Skjevesland rosa dei som har jobba med å få Skafsåheii fjellkyrkje opp og stå .	5	2
Han meiner Noreg , eit land som blir søkkrikt på oljeprisen , bør kompensere noko med auka bistand , i alle fall til hovudsamarbeidslanda sine .	15	2
Pat Metheny og Silje Nergaard .	3	3
Å bli fødd i Auschwitz og samtidig overleve Auschwitz er det nobelprisvinnaren frå 2002 skriv om i denne romanen .	4	5
- Pendler for tida mellom Bodø og Oslo på grunn av « Mellom oss » -forestillingen på Christiania Teater .	18	3
- Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby , seier barneombåd Reidar Hjermann .	10	2
Derfor er den største trusselen mot valgdeltakelsen , spesielt i lokalvalg , at kommuner og lokalpolitikere fratas makt og myndighet .	4	5
Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også , og det å bli skilt fra dem , syntes jeg var tøft .	14	3
- Böll kom frå eit katolsk miljø i Rhinland og var slett ingen nazist , men han trivdest som okkupasjonssoldat og sende opp til elleve pakkar om dagen heim til familien .	1	2
- Jeg forsto at denne historien var lukket og glemt for lenge siden , sier Olav .	15	2
Når eg skal lage matpakkar likar eg å ha skorpe rundt heile brødet , ganske enkelt fordi då held det seg nokolunde på plass .	3	2
Kva omfang har så det kraftsalet industrien driv med ?	5	5
Cathrine driver i en alder av 22 år sitt eget firma som fotograf , og har prosjekter med kulturkontorene i flere bydeler .	3	1
- Han har hatt ein enorm eigeninnsats og skal sjølv ha mesteparten av æra for at han har kome så langt , meiner Ufs .	16	2
Dette betyr for det første at eit sjølvstendig rettssubjekt i utgangspunktet er omfatta av lova dersom det offentlege direkte eller indirekte har ein eigardel som gjev meir enn halvparten av røystene i det øvste organet i rettssubjektet , eller dersom det offentlege direkte eller indirekte har rett til å velja meir enn halvparten av dei røysteføre medlemmene i det øvste organet i verksemda .	53	1
I Skaregata 2 fikk han opp ytterdøren og la en matte mellom dørterskelen og dørkarmen slik at døra ikke skulle gå i lås .	16	1
Disse homofiles uortodokse valg om å båndlegge sin seksualitet skjønnmales heller ikke .	2	5
Det er ingen hemmelighet at Signy Fardal er glad i å shoppe .	1	1
Her blir det fastslått at det overgripande målet for programmet er at den nordiske språkfellesskapen må bestå og styrkjast , og at det nordiske samarbeidet også i framtida i hovudsak må kunna gå føre seg på nordiske språk .	32	1
Og de fikk rett og slett sjokk da et nytt format for lagring av musikk plutselig dukket opp .	9	2
Det er ikke hverdagskost at monarkene i våre to naboland blir rangert bak vanlige norske statsborgere .	4	1
For meg betyr dette kun én ting ; å huske at du er en kjedelig og trist person , med en kjedelig jobb , null integritet , ingen ekte venner og en iPhone full av apper du bruker for å imponere kollegene dine .	43	1
Det har gitt meg perspektiv på ting .	3	2
Gleda og optimismen ville ingen ende ta , medan noverande stortingsrepresentant for SV , Sigbjørn Molvik , ved same bord , ikkje jubla sjølv om han på dette tidspunktet såg ut til å ha fått plass for ein ny fireårsperiode .	36	2
Forskjellen mellom dem og " sånne som meg " er at de hooker opp med absolutt hva som helst , på bekostning av hva som helst .	20	1
Ville for eksempel astrofysikarane greie å halde fram med arbeidet sitt dersom dei fekk same trua som visse vitskapssosiologar , nemleg at slikt som supernova , gravitasjon og svarte hol berre er sosiale konstruksjonar utan objektiv referanse ?	37	1
Tida vil vise om Kulturrådet tar saken opp igjen over nyttår .	2	2
Millionar har vore i gatene og protestert .	3	1
Framlegget til vegutvalet gjer at av dagens 30 kilometer med kommunale vegar , vil 7,2 kilometer etter det nye regelverket bli private .	1	2
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	0	2
Da Nord-Korea for første gang gjennomførte en atomprøvesprengning i 2006 , var verden samstemt i sin fordømmelse og sanksjoner ble vedtatt gjennom FNs sikkerhetsråd .	3	3
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	4	4
85 pst. av Noregs nasjonalformue er såkalla humankapital , altså verdien av vår framtidige og noverande arbeidsinnsats , det vi har i hovud og hender av kunnskap .	4	6
Sistnevnte er et herlig tillegg som gjør at du kan lage dine egne låter .	13	3
Valfartinga til Røldal fekk ein brå slutt då biskopen fann ut at denne etterlevinga etter den katolske trua enno blei praktisert .	19	2
Engelske tabloider skriver likevel at han kan få 20 år i fengsel , og omtaler en arrestordre som aldri eksisterer .	1	5
Og eg tek dei til inntekt for ein god dag .	5	4
Men kuppet skapte et vakuum som gjorde at tuaregene og deres islamistiske allierte kunne ta kontrollen over de nordligste to tredelene av landet .	3	1
At Aarnes så sterkt dreg inn det romanske kulturområdet , er interessant .	9	1
Erik Poppe har tatt av seg brillene , reist seg fra sofaen , og kneler foran peisen .	12	1
Obama er sterk både i ord og handlinger , men han får ikke noe gjennombrudd uten støtte fra republikanerne , USA er jo et demokrati .	15	2
( Den fyrste utgåva av Kristin Lavransdatter låg fyre i åri 1920 - 23 . )	8	2
Under det heile låg eit ynske om å få kasta Tysklands militærmakt austover , mot Stalin og det raude diktaturet der .	20	2
Plateselskapene kjente kundene sine , og visste at bare eksentriske tullinger ville være villige til å kjøpe en slik maskin på grunn av bedre lyd .	5	1
En tredjedel var usikre , mens 38 prosent avviste oppstandelsen .	8	4
Ambassaden i Guatemala , som også dekker Honduras , har for øyeblikket ingen registrerte nordmenn i Honduras' hovedstad Tegucigalpa .	1	1
« E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet » , skriver Cecilie Hundvin under et barnebilde av Mia med turban og håndkletruse .	13	6
NBC mener at Mitt Romney har 153 sikre valgmannstemmer , mot 148 til Obama .	1	3
Det er me ærlege og seier .	2	1
I følgjeskrivet gav interimsstyret full stønad til hovudtenkinga i rapporten og gav uttrykk for at det må utformast ein samla språkpolitikk for å sikra at norsk skal bestå som nasjonalspråk i Noreg .	0	1
Den strekker seg 53 km i retning sørvest til nordøst mellom 70° og 72°N og mellom 8° og 9°V .	0	2
Man trenger folk som kan noe om kart , som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer .	11	3
Som et ledd i planen øker Chongqing utdanningskapasiteten .	2	2
Det dreier seg altså om menneskelige kvaliteter som også vises i ytre oppførsel .	12	5
Rektor påsto at Bønna hadde trykket på brannalarmen med vilje , men Bønna sier at han bare skulle hjelpe en god venn og dermed kom han helt tilfeldig borti alarmen .	12	3
The Justin Campaign er startet av menneskerettighets-aktivister for å få fotballmyndighetene i England til å anerkjenne lørdag 2. mai , datoen Justin døde , som Justin Fashanu Day , som en protest mot homofobien i fotballen .	34	1
Dersom noe av virksomheten på Jan Mayen skulle bli drevet av en institusjon utskilt fra staten i form av et selvstendig rettssubjekt noe som i og for seg kan tenkes når det gjelder værtjenesten vil en statlig instruks ikke være bindende for dem .	13	4
Snart er vi høye som gresstuster bare , Og kan tas med en plenklipper Tidlig en søndag formiddag .	12	1
27 . Dei hevdar at « gang kan vere både ' korridor ' og ' omgang ' , medan gong berre er ' omgang , tid '» ( s. 38 / 100 ) .	33	1
Regjeringa er prega av høgt og fint snakk om miljøet , men det er veldig ofte store ord med tomme lommebøker .	4	2
- Det er viktig å jobbe med noko som berører ein .	10	2
Flere av de store norske energiselskapene engasjerer seg i industrialisering av bioenergi , for eksempel har Norsk Trepellets AS etablert produksjon av trepellets i blant annet Brumunddal .	23	1
Jeg vet ikke .	2	2
Utfordringen er altså både å øke omfanget av investeringer i MUL-land , og sikre at disse bidrar mest mulig til fattigdomsreduksjon .	18	3
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	5	1
Etter sitt besøk i Paris begynner paven på en pilegrimsferd i fire etapper .	0	3
Tillater de at jeg blir værende ; en ateist som aktivt arbeider for å vise hvor falsk deres lære er ? »	8	3
Å frata mennesker adgang til sitt livsgrunnlag , slik det skjedde i 1852 og har skjedd blant sjøsamene frem til 2009 , vil resultere i makt og motmakt .	4	2
Ap-sekretæren frykter det til slutt vil tvinge seg fram en diskusjon om øremerkede tilskudd for å ruste opp eldreomsorgen i kommunene .	8	2
Vi vil innføre et særskilt lovfestet vern av Oslomarka og andre bynære marker .	7	1
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	18	2
Dei fekk stoppa traileren like ved Lærdalstunnelen på E16 , opplyser politiet .	1	2
I familien legges grunnlaget for barns trygghet og personlighetsutvikling .	5	3
Biletet er frå karrieremessa til Framtidsfylket i Bergen i februar 2010 .	2	2
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	2	1
Stengt i fleire dagar etter sprenging	1	1
Vi tek vare på dei gamle universitetsideala , lovar Reikvam .	5	3
Språk er likevel nemnt , som eit spesifiserande tillegg til det meir overgripande omgrepet kultur , men , som det synest , også som ein metode for å avgrensa og definera dei kulturuttrykka som den nemnde føresegna er meint å verna .	21	1
Underskotet etter Tall Ships Races i Måløy veks , og kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat .	20	2
- Jeg returnerer til Det hvite hus mer inspirert og mer bestemt enn noensinne på å ta fatt på arbeidet som må gjøres videre , sier Obama .	26	3
Eg tek handa hennar .	4	1
Adopterer moren barnet bort etter eget ønske , eller står hun under press ?	6	3
Dei vil skjøne at forelsking , tiltrekning , kjensler , tryggleik , kropp , openheit , sårbarheit , ærlegheit , seksualitet etc. heng saman , dersom ein legg dette fram på ein fornuftig måte ( på vår sumarleir med konfirmantar kjem kvart år Hans Inge Fagervik og snakkar til konfirmantane om nettopp dette ; Trekant-programmet , porno , kjensler , respekt , sex-liv i ekteskapet etc	2	3
Clinton skulle egentlig ha reist til Nord-Korea helt på slutten av sitt presidentskap , i desember 2000 , men denne turen ble innstilt på grunn av uro i Midtøsten .	1	3
Johansen understreker imidlertid at også Ap-styrte kommuner må ta sin del av ansvaret for å rydde opp i eldreomsorgen .	8	1
14 . I bolken for « klassisk danning » spyrr forfattarane kva « ars longva , vita brevis » tyder ( s. 10 ) .	8	1
- Då me høyrde om at Kjetil Espedalen ville forsøke å ta ny verdsrekord med snøskuter på vatnet , tok me kontakt og planla saman , seier Gjerlid , som meiner nermare 1.500 møtte opp for å sjå verdsmeisteren i aksjon på vatnet .	13	6
I Klassekampen i går drog Eriksen fram klimakonferansen i København i fjor , kor Solheim skal ha kalla inn norske diplomatar og fortalt dei at dei måtte isolere Bolivia sitt framlegg til ein radikal klimapolitikk , kor vestlege land skulle plikte seg til å betale « klimagjelda » til fattige land .	33	4
Denne veka fekk han Erik Byes minnepris og takka med å samanlikna norske « snikskyttarar » i Afghanistan som « med kaldt blod drep talibanarar » , med massemordet på Utøya .	15	1
Pilot Karlsen hadde siste ordet om bord , men ved tekniske spørsmål hørte han på maskinisten sin .	15	6
- Det er en tid som vi er relativt godt fornøyd med .	1	2
Mange alvorlig syke av sopp i høst	5	1
Da fikk jeg beskjed om at jeg skulle gjøre nettopp det , sier Bertelsen .	5	1
Det er spørsmål om religiøs fundamental fanatisme .	3	1
Men de må få demonstrere , og de må få argumentere så mye de orker for sitt forkvaklede menneskesyn .	0	2
North Carolina er tradisjonelt en sterk republikansk stat , men Obama klarte å vinne den i 2008 .	11	3
Det har vore nokre år der amerikansk rap ikkje har snakka om anna enn kor flinke dei er , og kor mange dei skyt .	2	2
Nå er det fortsatt svært få stemmer som er talt opp , men i Indiana leder Mitt Romney i skrivende stund med 59,4 prosent , ifølge Huffington Post .	21	2
og dette gjekk nokon dagar og sidan så mått- sidan så reiste vi til Sverige .	0	1
I tillegg til eit opplegg for hyppigare aktivitet og meir fleksible kontaktar var tanken også at det ville vera meir målretta og gje større effekt når ei stor forsamling med eit i prinsippet altomfattande arbeidsområde vart erstatta av fire mindre grupper med eit tematisk avgrensa arbeidsområde .	15	1
CNN erklærer nå Mitt Romney som vinner av South Carolina , en stat som regnes som sikker republikansk .	3	2
Borbet hadde nokre representantar på synfaring her , så vi får berre krysse fingrane .	14	1
- Men flere av disse produseres nå i Sverige , og vi kontrollerer at alle Donsbach-produktene kun inneholder det som deklareres , sier Claesson - som allerede denne måneden begynner å produsere Fortodol igjen .	26	4
Morten A. Strøksnes har reist frå USA gjennom dei lovlause Sierra Madre-fjella , til Mexico by .	14	3
Ein som ikkje kunne gløyma denne striden , var Thor Støre ( 1924 - 2001 ) , stortingsrepresentant for Venstre i 1969 - 74 , ein sterk sjakkspelar , men framfor alt ein markert sjakkspaltist i Dagbladet .	6	4
