Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	17	Indefinite
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	15	Indefinite
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	13	Indefinite
Vest og nordvest , 8-13 m/sek	0	Indefinite
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	20	Indefinite
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	6	Indefinite
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	10	Indefinite
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	7	Indefinite
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	32	Indefinite
" Alt går forløbig efter planen , selv om der endnu ikke har været tid til genoptræning .	13	Indefinite
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet , hvad det har krav på .	2	Definite
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	22	Indefinite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	33	Indefinite
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	0	Indefinite
Men der er andre i familien , der kan .	5	Definite
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	5	Indefinite
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	29	Definite
De klubber , der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at byde på i turneringskampene , får problemer .	1	Indefinite
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	16	Definite
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	32	Definite
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	18	Indefinite
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	3	Indefinite
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	11	Indefinite
Rør 125 g lunt , smeltet smør i .	6	Indefinite
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	31	Definite
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	11	Indefinite
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	8	Indefinite
Så TV-programmet er et fremstød , hvor vi prøver at gøre ham populær , " siger Victor Borge for hvem H. C. Andersen har stor betydning .	12	Indefinite
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	24	Indefinite
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	31	Indefinite
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	8	Definite
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	25	Indefinite
Han er søn af tidligere industriminister Erling Jensen , poet , popsanger og forfatter .	13	Indefinite
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	23	Indefinite
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	24	Indefinite
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	17	Indefinite
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	9	Definite
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	2	Indefinite
Vejviser : Der ER liv i dansk softwareudvikling .	4	Indefinite
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	2	Indefinite
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	12	Indefinite
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	17	Definite
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	11	Indefinite
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	13	Indefinite
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	2	Indefinite
Der er flere muligheder for behandling .	3	Indefinite
Under samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden , at han var iraner .	3	Indefinite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	23	Definite
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	8	Definite
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	35	Indefinite
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	16	Indefinite
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	15	Definite
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	34	Indefinite
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	8	Indefinite
Desuden er SF " ikke forpligtet " , som det hedder , til at støtte et forslag om privat byfornyelse .	19	Indefinite
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	6	Indefinite
Henrik er fuld af energi , men optagelsen på teaterskolen blev smertefuld for ham .	9	Definite
Mere vildt , bedre fodring , bedre vildt og naturpleje .	1	Indefinite
Resten er kroatiske styrker i færd med at tage sig af .	3	Indefinite
I debatten tordnes der løs mod Det kgl. Teaters repertoire .	8	Indefinite
Og i Danmark , ja , her spøger stadig spørgsmålet om den bebudede rationalisering af de to københavnske bryggerier .	13	Indefinite
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	15	Indefinite
I stedet har man vægtet faktorer som størrelse og køkkenaktivitet højere .	4	Indefinite
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	1	Definite
Inden køreturen deltog prinsen i rejsegildet for Nørresø-kollegiet .	5	Definite
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	13	Indefinite
Vinder samfundet kun lidt ved denne lov , taber de gamle og handicappede så meget mere .	1	Definite
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	12	Indefinite
Diskussionen blussede op igen , og Liv benyttede lejligheden til at smutte ind i butikken .	14	Definite
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	4	Indefinite
Det siger sig selv , at TEBA's areal ikke vil blive udvidet af den grund .	11	Indefinite
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	2	Indefinite
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	10	Indefinite
Men til FC Københavns kampe er billetsalget en katastrofe .	8	Indefinite
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	0	Indefinite
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	24	Indefinite
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	12	Indefinite
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	4	Indefinite
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	30	Indefinite
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	7	Indefinite
En uvurderlig egenskab for en racerkører .	2	Indefinite
Der ville komme en hel del vi kendte , så - ok med mig .	5	Indefinite
Det skulle han aldrig have gjort .	5	Indefinite
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken .	11	Definite
" Voldsturisme " bliver det kaldt .	5	Indefinite
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	19	Indefinite
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	3	Definite
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	14	Indefinite
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	11	Definite
Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser .	5	Indefinite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	7	Indefinite
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	18	Indefinite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	11	Indefinite
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	12	Indefinite
Det er lørdag middag .	2	Indefinite
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	7	Indefinite
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	22	Indefinite
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	7	Indefinite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	14	Indefinite
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	16	Indefinite
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	6	Definite
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	15	Indefinite
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	9	Definite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	26	Indefinite
Nu blev den så i sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre .	5	Indefinite
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	15	Indefinite
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	7	Indefinite
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	7	Definite
Udspil : Ru K.	0	Indefinite
Halver auberginer og skær halvdelene igennem på langs og i stykker på tværs .	10	Indefinite
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	21	Definite
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	14	Indefinite
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	22	Indefinite
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	19	Indefinite
Papin fik lønforhøjelse , og succes'en ventede lige rundt om hjørnet .	5	Definite
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	30	Indefinite
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	9	Indefinite
Men hvad er forskellen på alle disse stoffer ?	7	Indefinite
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	8	Indefinite
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	25	Indefinite
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	3	Definite
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	20	Indefinite
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	7	Indefinite
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	21	Definite
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	7	Indefinite
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	6	Indefinite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	8	Indefinite
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	9	Indefinite
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	8	Indefinite
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	5	Indefinite
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	8	Indefinite
Han har gennem mange år arbejdet sammen med den ortopædkirurg på Ortopædisk Hospital i Århus , som skal operere Dronningen .	9	Indefinite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	23	Indefinite
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	1	Indefinite
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	27	Indefinite
Flammerne står op i horisonten .	0	Definite
Med andre ord : det er ikke så yndigt at følges ad .	2	Indefinite
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	15	Indefinite
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	17	Indefinite
Nu rykker social-grundtvigianerne ind	2	Definite
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	20	Definite
Miljøklagenævnet er klagemyndighed for administrative afgørelser i det omfang , det fastsættes i lovgivningen .	5	Indefinite
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	12	Indefinite
Bliver det tilfældet kåres årets danmarksmester den 23. juni .	5	Indefinite
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog , at forbundet vil slås for sit krav på 9,5 pct. .	2	Indefinite
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	23	Indefinite
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	13	Definite
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	23	Indefinite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	22	Indefinite
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	31	Indefinite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	30	Indefinite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	34	Indefinite
Årsmøde	0	Indefinite
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	22	Indefinite
Den vil lege igen , eller den vil have mere leverpostejmad .	9	Indefinite
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	19	Indefinite
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	14	Indefinite
Tønder står ubeskyttet for vejr og vind .	2	Indefinite
Kun ikke i Det Konservative Folkeparti eller i Berlingske Tidendes redaktion .	9	Indefinite
Byggeriet er tegnet af Arne Kjærs Tegnestue , Aalborg .	2	Indefinite
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	5	Definite
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	19	Indefinite
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	8	Definite
Familien Knudsen i landsbyen Akkerup ved Assens var lamslåede øjenvidner til en tragisk flyulykke søndag middag , hvor tre omkom .	14	Indefinite
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	12	Indefinite
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	4	Definite
Begrebet startpenge kan vi principielt ikke acceptere .	0	Definite
JUL PÅ BØRNEHJEM	0	Indefinite
Hvor er du grov .	3	Indefinite
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	19	Indefinite
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	23	Indefinite
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	17	Indefinite
For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod .	4	Indefinite
Dette og mange andre spørgsmål besvarer Illustreret Videnskabs eksperter	7	Indefinite
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	12	Indefinite
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	20	Definite
- Med stiftelsen af Volleyballklubben i Nakskov for nylig , er der nu to volleyballklubber på Vestlolland .	2	Definite
En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt .	7	Indefinite
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	5	Indefinite
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	5	Indefinite
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	27	Indefinite
Både musik i snæver forstand - og i betydningen kreativitet .	4	Indefinite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	5	Definite
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	1	Definite
KNIVEN BRÆKKEDE	0	Definite
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	12	Indefinite
Shinji Kazama , 41-årig japaner , har som den første kørt på motorcykel til Sydpolen .	3	Indefinite
Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud , hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere .	6	Indefinite
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	14	Indefinite
Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød .	5	Definite
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	26	Indefinite
Herning Kommunes socialudvalg tiltræder indstillingen , der meddeles Mona Lisa i et brev .	2	Indefinite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	36	Definite
Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem .	6	Indefinite
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	5	Indefinite
I ensfarvet eller nistret udgave .	3	Indefinite
I debatten tordnes der løs mod Det kgl. Teaters repertoire .	9	Indefinite
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	18	Definite
Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige penge og overdreven ekspansion at være på retur .	7	Definite
" Det har danskerne nu altid været , også for 300 år siden , så jeg er optimistisk på jeres vegne .	17	Indefinite
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	9	Indefinite
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	9	Indefinite
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	26	Indefinite
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	22	Indefinite
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	25	Definite
Place Clichy er en flot og dekorativ plads .	4	Indefinite
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	7	Definite
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	30	Indefinite
Nord satsede aggressivt på udgang og viste med 3 sp sit gode hold .	11	Definite
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	20	Definite
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	11	Indefinite
Tynde gummisko er altså ikke velegnede til formålet .	7	Definite
Har du nogle gode idéer til , hvor man kan elske ?	4	Indefinite
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	21	Indefinite
Weekendens divisionsfodbold blev reddet i sidste øjeblik .	6	Indefinite
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	24	Indefinite
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	27	Indefinite
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	30	Indefinite
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	16	Indefinite
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	11	Indefinite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	3	Indefinite
Det samme kan man sige om forholdet mellem børn og voksne , pædagoger , lærere og elever .	14	Indefinite
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	27	Indefinite
Og bogen er ikke , som man kunne tro , negativ og hadefuld .	10	Indefinite
Jens Madsens udvisning i det 43. minut var diskutabel .	8	Indefinite
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	14	Indefinite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	26	Indefinite
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	12	Definite
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	14	Indefinite
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	1	Indefinite
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	12	Definite
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	36	Definite
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	18	Indefinite
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	9	Indefinite
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	10	Indefinite
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	15	Indefinite
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	13	Indefinite
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	14	Indefinite
I morgen kommer der nogen sol - og det bliver tørvejr overalt .	10	Indefinite
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	10	Definite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	11	Indefinite
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	15	Definite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	32	Definite
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	20	Indefinite
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	3	Indefinite
Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om EFunionerne , som udkommer på mandag .	9	Indefinite
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	1	Indefinite
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	23	Indefinite
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	5	Indefinite
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	9	Indefinite
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	12	Indefinite
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	8	Indefinite
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	12	Indefinite
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	6	Indefinite
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	10	Indefinite
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	6	Indefinite
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	7	Indefinite
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	29	Definite
Ikke nødvendigvis , siger adjunkt , cand.-psych. Dion Sommer , Institut for Psykologi ved Aarhus Universitet .	12	Indefinite
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	22	Definite
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	16	Definite
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	21	Indefinite
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	13	Indefinite
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	18	Indefinite
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	4	Indefinite
Lad dejen hvile tildækket i mindst 1 time .	3	Indefinite
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	14	Definite
Men Markedsudvalget opdagede ikke konsekvensen af det før i sidste uge .	10	Indefinite
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	0	Definite
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	19	Definite
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	3	Indefinite
Sæsonen indledes som nævnt 16. marts med opgøret mellem AGF og Brøndby , og dagen efter følger kampene : Ikast-Lyngby , B-1903-Silkeborg , AaB-Vejle og FremOB .	14	Definite
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	27	Indefinite
En valgkamp føres derfor over en lang tid .	6	Indefinite
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	24	Indefinite
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	5	Definite
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	3	Definite
Men skal filmen tages alvorligt , må man også beskæftige sig med vigtige emner i film .	2	Definite
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	4	Indefinite
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	9	Definite
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	13	Definite
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	17	Indefinite
Alle tegninger til skabeloner til køl , ror samt beslag og udstyr følger med .	11	Indefinite
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	12	Indefinite
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	2	Indefinite
Checke din krop for røde mærker , der kan være begyndelsen til et sådant .	13	Indefinite
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	14	Indefinite
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	17	Indefinite
Hun var på lynbesøg i den belejrede hovedstad og følger med i flyet hjem .	3	Indefinite
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	12	Indefinite
11 kratere i Argentina tyder på , at en stor meteor for 10.000 år siden hoppede hen over Jorden	1	Indefinite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	4	Definite
Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag .	2	Indefinite
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	23	Indefinite
Går konkurrenterne ned i pris , følger vi med , " siger FDBchefen .	4	Indefinite
Der har ikke været under 5.000 af slagsen , hvor Margrethe ikke har været æresgæsten .	3	Indefinite
At Emeka Ezeugo går hen og dummer sig både på egne og hans kollegers vegne , er både uheldigt , men også temmelig dumt .	18	Indefinite
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	23	Indefinite
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	20	Indefinite
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	11	Indefinite
" Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer . "	20	Indefinite
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	2	Indefinite
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	4	Definite
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	3	Definite
I øvrigt må ingen i SAS udtale sig om en eventuel årsag , før havarikommissionen er færdig med dens undersøgelser .	14	Definite
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	5	Indefinite
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	19	Definite
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	35	Indefinite
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	17	Indefinite
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	15	Indefinite
Et salg der vil ligge betydeligt over børskursen på omkring 730 for Baltica-Holding-aktierne .	1	Indefinite
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	10	Indefinite
Modstanden i vandet øger virkningen af deres bevægelser .	7	Indefinite
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter .	3	Indefinite
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	5	Definite
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	2	Indefinite
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	19	Indefinite
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	0	Definite
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	0	Definite
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	15	Indefinite
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	2	Indefinite
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	13	Indefinite
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	24	Indefinite
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	5	Indefinite
Partiet er leveringsdygtigt i mange interessante synspunkter .	2	Indefinite
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	13	Indefinite
Erkendelsen faldt dog fra hinanden efter grundige afhøringer hos politiet .	0	Definite
Nu vil englænderne også tænke en ekstra gang .	2	Definite
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	8	Indefinite
Så jeg brugte min erfaring som keramiker til at få plads i kollektiver for kunsthåndværk . "	10	Indefinite
5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende , hvorfor har man så ikke grebet ind ?	15	Indefinite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	13	Definite
Der er nogle piger , der tror en masse med det samme . "	3	Indefinite
F.P.Jac er sprunget fra lyrikken til dramaet og prøver også kræfter med Radioteatret for første gang .	2	Indefinite
Billetprisen er 150 kr. pr. person .	5	Indefinite
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	15	Definite
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	3	Definite
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	13	Definite
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	0	Definite
Gøngehøvdingen stred sig i aftes igennem sjette af de tretten afsnit på Danmarks Radios tv .	0	Definite
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	13	Indefinite
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	24	Indefinite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	13	Indefinite
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	22	Indefinite
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	13	Indefinite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	15	Indefinite
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	7	Definite
Man var blevet medlem af den ekslusive fodboldfamilie .	7	Indefinite
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	15	Indefinite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	5	Indefinite
Familien får lov til at leve i fred , men myndighederne vil gerne have kastet jord over sagen .	14	Indefinite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	7	Indefinite
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	4	Indefinite
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	5	Definite
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	4	Indefinite
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	0	Definite
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	11	Indefinite
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	8	Definite
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	5	Definite
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	8	Definite
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	5	Indefinite
LØR Svensk 2 kl. 22.45-0.10	0	Indefinite
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	9	Indefinite
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	9	Definite
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	22	Definite
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	11	Indefinite
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	29	Indefinite
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	11	Indefinite
Toiletter , gangarealer , pædagogernes the-køkken og så videre .	5	Indefinite
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	2	Definite
Dengang hed det godtnok " building " i stedet for " stadium " .	8	Definite
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	2	Indefinite
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	24	Definite
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	21	Indefinite
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	14	Indefinite
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	14	Indefinite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	16	Indefinite
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	4	Indefinite
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	14	Definite
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	16	Definite
Og onsdag led det offentlige i Ejby altså endnu et nederlag i den meget debatterede sag fra Fyn .	15	Indefinite
Efter en weekend hos familien på Fanø har han mandag været i Bruxelles til EF-fiskeriministermøde .	10	Indefinite
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	11	Indefinite
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	3	Indefinite
Men trods betalingen har kreditorerne jo stadig haft milliontab på sagen ?	8	Indefinite
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	17	Indefinite
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	15	Indefinite
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	18	Definite
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	15	Indefinite
Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet stegegryde .	1	Indefinite
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	24	Indefinite
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	17	Indefinite
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	28	Indefinite
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	4	Definite
Nina Belovetskayas 12-årige søn Vanya blev også dræbt af den sadistiske skolelærer .	11	Indefinite
Vores forhold til barndommen bliver defensivt , præget af bekymring og ængstelse .	11	Indefinite
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	1	Indefinite
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	13	Indefinite
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	14	Definite
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	4	Definite
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	15	Definite
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	7	Indefinite
" Man kan næsten se , at nogle af de der tynde madammer med højlakerede røde negle tænker : Guuud , altså , " siger den 25-årige Bettina Jørgensen fra Hammel .	26	Definite
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	3	Definite
Udfyld kuponen med rigtigt svar samt navn og adresse .	3	Indefinite
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	9	Indefinite
Årsagen til motor-problemerne var ukendt i nat .	6	Indefinite
Uden dog at opnå meget mere end æren , fordi DM-guldet mod sædvane ikke vil give adgang til Europa Cup turneringerne .	7	Definite
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	6	Indefinite
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	6	Definite
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	24	Definite
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	4	Indefinite
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	1	Definite
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	15	Definite
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	25	Indefinite
- Hvad er der i vejen ?	5	Definite
Michael : " Ja , for jeg forstår stadig ikke , hvordan i himlens navn de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads .	14	Indefinite
Som leder er Poul Harremoës i stand til at fylde sine ansatte med begejstring .	1	Indefinite
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	6	Indefinite
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	15	Definite
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	27	Indefinite
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	31	Indefinite
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	12	Indefinite
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	8	Definite
Sammen med sin ældre bror har han søgt husly hos familien Carbone .	10	Definite
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	10	Indefinite
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	19	Definite
Foruden at være et tilløbsstykke for " klorofyl-turister " er Robinson Crusoe et paradis for dem , der kan lide hummer .	4	Indefinite
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	15	Indefinite
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	31	Definite
Stk. 2	0	Indefinite
" Ikke-skyldig , ikke ...	1	Indefinite
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	0	Indefinite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	7	Indefinite
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	6	Definite
Konkurrencen er benhård , da udstyr til satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor reklameværdi .	16	Indefinite
Et 3 ut bud var dermed lagt Syd i munden .	7	Indefinite
Et blik , som afspejler kærlighed , glæde og sorg .	7	Indefinite
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	14	Indefinite
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	1	Indefinite
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	0	Definite
- Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren .	11	Indefinite
Gi 2 kroner tilsammen .	2	Indefinite
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	14	Indefinite
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	2	Indefinite
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	21	Definite
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	15	Indefinite
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	12	Indefinite
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	10	Indefinite
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	1	Definite
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	22	Indefinite
Beskriv magnetfeltet omkring en strømførende ledning :	5	Indefinite
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	21	Indefinite
- Din mor og jeg elskede hinanden , det må du forstå .	2	Indefinite
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	14	Indefinite
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	25	Indefinite
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	8	Indefinite
Jeg kommer til Barbados om tre dage , tusind kys ...	9	Indefinite
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	12	Indefinite
Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig .	7	Indefinite
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	8	Definite
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	11	Definite
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	15	Indefinite
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	11	Definite
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	21	Indefinite
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	10	Indefinite
MEDARB = jid KILDE = met	3	Indefinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	27	Indefinite
" De kunne se en kæmpe ildkugle , " siger en ansat fra det hollandske luftfartsselskab , KLM .	15	Indefinite
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	36	Definite
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	22	Indefinite
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	21	Indefinite
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	1	Indefinite
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	7	Definite
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	1	Definite
Gamle ræve går ikke i rustne sakse .	6	Indefinite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	26	Indefinite
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	20	Indefinite
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	14	Indefinite
Vi er i koldkrigens Vestberlin , hvor en ung dansk pige tilbringer en ferie i en lille lejlighed .	3	Definite
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	16	Definite
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	16	Indefinite
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	11	Definite
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	9	Indefinite
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	25	Definite
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	10	Definite
Pludselig boller de ude i køkkenet	5	Definite
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	5	Indefinite
Man er også stødt på velbevarede mønter fra Erik Menveds tid .	10	Indefinite
" Jeg tror tv-annonce-kampagner skader dansk rock meget .	5	Indefinite
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	12	Indefinite
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	17	Definite
- Han er sikkert flintret afsted på en cykel ti minutter efter , at han var landet .	10	Indefinite
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	23	Indefinite
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	14	Indefinite
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	13	Indefinite
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	13	Definite
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	22	Definite
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	15	Indefinite
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	11	Indefinite
Hvilket værktøj hører til en TOOLO æske ?	6	Indefinite
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	3	Indefinite
Det er vel ikke engang udelukket , at den på ny dukker op .	5	Indefinite
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	12	Definite
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	11	Indefinite
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	15	Indefinite
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	1	Indefinite
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	2	Indefinite
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	10	Indefinite
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	8	Definite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	20	Indefinite
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	12	Definite
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	20	Indefinite
" Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten , " sagde han .	1	Indefinite
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	11	Indefinite
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	11	Indefinite
De to børn elsker deres mormor over alt i verden .	5	Indefinite
Der er såmænd bare tale om en ganske almindelig hverdagshistorie .	9	Indefinite
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	17	Indefinite
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	12	Indefinite
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	22	Indefinite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	29	Indefinite
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	2	Indefinite
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	11	Indefinite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	13	Indefinite
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	12	Indefinite
De lykkelige øjeblikke kommer altid bag på mig .	2	Indefinite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	20	Indefinite
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	6	Indefinite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	7	Indefinite
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	5	Indefinite
- Nu skal vi drøfte sagen i vores samarbejdsudvalg .	8	Indefinite
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	4	Indefinite
Stilheden er nærmest larmende .	0	Definite
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	28	Indefinite
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	26	Definite
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	3	Definite
Nu fortsætter det med " Karlavagnen " som Ulf Starks børnebog hedder på svensk , hvor der er et ordspil i , at der ligger et pigenavn gemt i stjernebilledet .	13	Indefinite
Jens Risgaard Knudsen sagde : " Jeg er hamrende nervøs for indholdet .	9	Indefinite
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	15	Definite
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	11	Indefinite
Papin fik lønforhøjelse , og succes'en ventede lige rundt om hjørnet .	10	Definite
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	0	Definite
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	10	Indefinite
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	11	Indefinite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	8	Indefinite
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	0	Definite
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	35	Definite
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	11	Definite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	10	Indefinite
Så er nej'et hjemme , " mente Steen Gade .	2	Definite
Familieudbrud mest almindelige	0	Indefinite
Den kidnapningslignende aktion er betalt .	2	Indefinite
Affald er fremtidens råvare , for virksomhederne får pligt til at genbruge deres produkter	6	Definite
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	11	Indefinite
600 Brugser har ikke fået lov at blive Super-Brugser .	1	Indefinite
Parken har fejl og mangler , som fodbold-publikummet hverken kan eller vil leve med .	7	Definite
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	2	Indefinite
Dansk og engelsk humor ligner hinanden meget .	0	Indefinite
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på magnetfelters styrke .	3	Indefinite
Et godt eksempel herpå er markedsføring af lægemidler mod mavesår .	5	Indefinite
Der blev afprøvet en masse ting .	5	Indefinite
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	34	Definite
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	24	Indefinite
- Som sagt er det ikke nødvendigt , at du er her i dag .	13	Indefinite
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	20	Indefinite
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	9	Indefinite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	23	Definite
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	31	Indefinite
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	4	Indefinite
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	5	Indefinite
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	7	Indefinite
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	7	Definite
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	20	Indefinite
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	2	Indefinite
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	11	Indefinite
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	4	Indefinite
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	34	Indefinite
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	16	Indefinite
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	2	Definite
Ikke alle , men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at læsetræne , fordi bogstavbilledet blev roligere .	9	Indefinite
" Jeg tror ikke , der vil være den store risiko for , at samarbejdet vil ende i en blokdannelse .	19	Indefinite
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	7	Indefinite
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	10	Definite
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	2	Indefinite
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	22	Definite
Men politiet er ikke i tvivl om , at det var et drabsforsøg .	5	Indefinite
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	12	Indefinite
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	5	Definite
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	9	Definite
UDSENDES KL = 1630 OPLÆSER = CEG	4	Indefinite
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	6	Indefinite
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	11	Definite
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	5	Indefinite
Efter flere dages kamp med ilden var civilforsvarets ressourcer på Gotland i går formiddag helt udtømte .	13	Indefinite
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	18	Definite
Den samme sætning , der lød , når Elvis havde forladt scenen efter et Las Vegas show .	11	Definite
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	4	Indefinite
Dybdearbejdning i staudebedet med kultivator ødelægger planternes rødder .	2	Definite
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	1	Definite
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	1	Indefinite
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	8	Indefinite
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	10	Indefinite
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	0	Indefinite
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	17	Indefinite
" Dronning i 20 år " markerede , som titlen antyder , Dronningens jubilæum .	13	Indefinite
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	7	Definite
Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel , som lå i Torgau ved Elben .	7	Indefinite
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	36	Indefinite
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	2	Indefinite
Han vil kun arbejde og have flere og flere ting .	9	Indefinite
Men som tiden går , forsvinder forelskelsen , og dagligdagen bringer større eller mindre overraskelser .	2	Definite
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	0	Indefinite
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	25	Definite
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	10	Definite
Det er hans navn , der står på posten .	8	Definite
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	2	Indefinite
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	0	Definite
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	4	Indefinite
Det snehvide propagandapalads i Wilhelmstrasse beskæftigede flere psykologer end journalister .	2	Indefinite
Fra rummelighedsindeks 8869 til 8805 mm ( summen af kabinens 9 vigtigste mål ) .	1	Indefinite
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	6	Definite
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	21	Indefinite
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	22	Indefinite
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	12	Definite
800 job bortskære	1	Indefinite
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	19	Indefinite
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	19	Indefinite
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	24	Indefinite
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	10	Definite
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	7	Indefinite
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	4	Definite
I stuen ved siden af sad de andre foran fjernsynsapparatet og bekymrede sig næppe om hende .	3	Definite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	17	Definite
Billetprisen er 150 kr. pr. person .	3	Indefinite
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	0	Definite
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	28	Indefinite
BREMSER : Ventillerede skiver for og skiver bag .	6	Indefinite
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	10	Indefinite
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	12	Indefinite
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	18	Indefinite
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	7	Indefinite
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	1	Indefinite
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	14	Definite
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	18	Indefinite
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	5	Indefinite
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	14	Indefinite
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	25	Indefinite
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	15	Indefinite
En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse .	7	Definite
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	18	Indefinite
Det er en cirka 150 år gammel , smuk bygning , der blev grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug .	13	Indefinite
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	4	Indefinite
Du må komme næste torsdag .	4	Indefinite
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	13	Indefinite
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	9	Indefinite
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	3	Indefinite
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	22	Indefinite
Han sparkede B1909s Ole Juel ned som en hævnakt 20 minutter før tid .	8	Indefinite
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	11	Indefinite
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	13	Indefinite
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	9	Indefinite
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	22	Indefinite
MEDARB = psp KILDE = SB	3	Indefinite
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	10	Indefinite
Den ene knækkede og den anden er skæv i biddet .	9	Definite
Det skete den 15. maj 1935 , da Lillebæltsbroen blev indviet .	10	Indefinite
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	14	Indefinite
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	12	Indefinite
Det bliver en lettelse for dem helt at droppe det seksuelle samliv .	11	Indefinite
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	14	Indefinite
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	5	Indefinite
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	16	Indefinite
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	24	Indefinite
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	12	Indefinite
Varme vafler og friske jordbær	4	Indefinite
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	1	Indefinite
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	22	Definite
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	6	Indefinite
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	37	Indefinite
Efter Gitte Laursens bil fulgte en hel kortege af gamle Citroën'er .	10	Indefinite
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	10	Indefinite
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	12	Indefinite
Parrets søn , Christian , blev født få måneder efter deres bryllup .	6	Indefinite
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	10	Indefinite
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	27	Definite
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	6	Indefinite
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	12	Definite
Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser .	12	Indefinite
Han skynder sig at tilføje , at han ikke har noget imod indvandrere , han har også sine venner blandt dem .	12	Indefinite
Her gravede bl.a. russiske krigsfanger gennem klipperne et tunnel-anlæg .	6	Definite
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	22	Indefinite
De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år .	5	Indefinite
Udover disse sejlere er Jesper Bendix og Jacob Grønbech ombord .	2	Indefinite
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	15	Indefinite
Hvor importøren har ansvaret for , at hans druer ikke først har været en tur i gaskammeret .	1	Definite
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	6	Indefinite
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	0	Indefinite
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	12	Indefinite
Det er ikke det samme som ensartethed , som Molesworth beskrev .	6	Indefinite
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	14	Indefinite
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	6	Indefinite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	26	Indefinite
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	21	Indefinite
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	7	Indefinite
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	5	Indefinite
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	30	Indefinite
Ved oversættelsen til " Karlsvognen " tabes en del af magien .	1	Definite
Jeg hørte den svage hvislen af hans skridt i græsset , så stod han lige bag mig .	9	Definite
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	2	Indefinite
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	14	Definite
Og gerne taler han længe om sin tanke .	7	Indefinite
Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre , " siger Vagn Greve .	4	Definite
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	3	Indefinite
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	26	Indefinite
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	15	Indefinite
Gamle Killinger dør , hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt .	0	Definite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	14	Definite
Shinji Kazama , 41-årig japaner , har som den første kørt på motorcykel til Sydpolen .	12	Indefinite
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	12	Definite
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	20	Definite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	13	Indefinite
Når en larve gnaver i bladene , vil krystallerne rive deres indvolde op !	5	Definite
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	12	Indefinite
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	26	Indefinite
Per Kaalund siger , at amtet var priviligerede långivere , fordi amtets lån skulle forfalde først .	5	Definite
Nemlig " Sport og Sprut " .	4	Indefinite
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	11	Indefinite
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	24	Indefinite
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	2	Definite
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	5	Definite
Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i naturen .	3	Indefinite
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	21	Indefinite
Pisk 2 hvider stive og vend dem i dejen .	2	Indefinite
Det snehvide propagandapalads i Wilhelmstrasse beskæftigede flere psykologer end journalister .	7	Indefinite
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	25	Definite
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	19	Definite
Siden 1984 har han ikke drukket så meget som en chokoladeflaske fra Galle & Jessen .	5	Indefinite
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	13	Indefinite
Derudover er der en række passagerer , blandt andet en amerikaner og tre malayer .	5	Indefinite
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	6	Definite
PISTOLMAND TOG SELV	0	Indefinite
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	20	Indefinite
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	29	Indefinite
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	5	Indefinite
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	18	Indefinite
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	23	Indefinite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	11	Definite
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	1	Definite
Stk. 2	0	Indefinite
MØDES TO GANGE	2	Indefinite
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	1	Definite
Arnaltas luende blik måtte have ramt ham .	2	Indefinite
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	5	Indefinite
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	16	Definite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	9	Indefinite
De , som overlever , er Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , dog stærkt reduceret , og endelig Gedser-Warnemünde .	17	Indefinite
Hører de sammen , lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det .	7	Indefinite
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	19	Indefinite
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	10	Definite
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	8	Indefinite
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	19	Definite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	20	Definite
Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag om at udnævne hende til ny teaterchef : " Nej tak .	8	Indefinite
" Det var egentligt et tilfælde , at jeg begyndte på bodybuilding .	11	Indefinite
Af sted til skole , arbejde , sport eller leg .	5	Indefinite
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	33	Definite
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	25	Indefinite
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	8	Definite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	7	Indefinite
Der har ikke været under 5.000 af slagsen , hvor Margrethe ikke har været æresgæsten .	13	Indefinite
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	8	Indefinite
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	11	Indefinite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	16	Definite
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	12	Indefinite
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	39	Indefinite
Der er kun een måde at få sår væk på , og det er ved at aflaste .	4	Indefinite
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	9	Indefinite
Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre , der skal til for at skabe fornyelse .	3	Indefinite
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	13	Definite
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	14	Definite
Hvad er det rigtige niveau for , hvordan vi skal betjene vore kunder ?	3	Definite
Ministeriet bygger sit forslag på sagkyndig bistand .	3	Indefinite
Johnny Walther var junkie i otte år .	3	Indefinite
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	14	Indefinite
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	4	Indefinite
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	15	Indefinite
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	9	Indefinite
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	5	Indefinite
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	9	Indefinite
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	29	Indefinite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	29	Indefinite
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	2	Indefinite
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	32	Indefinite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	9	Indefinite
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	14	Definite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	21	Indefinite
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	4	Indefinite
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	11	Indefinite
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	16	Indefinite
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	13	Indefinite
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	20	Definite
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	13	Indefinite
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	1	Indefinite
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	18	Indefinite
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	8	Definite
Den syriske leder ankom i går til Abu Dhabi efter besøg i Saudi-Arabien og Kuwait .	10	Indefinite
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	13	Definite
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	3	Indefinite
Indlagt første gang med delirium som 27-årig .	0	Indefinite
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	6	Indefinite
Houmarks smukke udspil	2	Indefinite
" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank , " siger direktør Tommy Petersen , Bikuben .	4	Indefinite
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	28	Indefinite
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	17	Indefinite
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	24	Definite
Han har stærke nyresmerter og er indhyllet i alle de tæpper , som familien har kunnet skaffe .	3	Indefinite
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	20	Indefinite
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	1	Definite
Kold MC-tur	1	Indefinite
- Synes De ikke , Pjuske er et helt pænt navn ? spørger jeg .	9	Indefinite
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	16	Indefinite
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	1	Definite
Egenkapital på 483 mill. kr. .	4	Indefinite
Derefter er der igen en pause hvor vivaldi rejser ud i verden .	11	Indefinite
På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer " .	2	Indefinite
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	1	Definite
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	6	Indefinite
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	15	Indefinite
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	14	Indefinite
Han har været med til over for DSB at fastslå , at både Ask og Urd var gode skibe .	2	Indefinite
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	25	Indefinite
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	16	Indefinite
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	15	Indefinite
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	30	Indefinite
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	14	Indefinite
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	37	Indefinite
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	17	Indefinite
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	9	Indefinite
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	20	Definite
Ny Tøjhusgrunden skal snarest muligt bebygges , gerne med et kultur- og musikhus .	0	Indefinite
2.690 km pr. l.	1	Indefinite
De manglende indre stridigheder anser han for danskernes adelsmærke .	8	Indefinite
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	20	Indefinite
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	12	Indefinite
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	29	Indefinite
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	4	Indefinite
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	22	Indefinite
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	15	Indefinite
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	1	Indefinite
... hvis der kommer blodige eller kaffegrumsligende opkastninger eller blodspor i afføringen .	7	Indefinite
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	4	Definite
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	20	Indefinite
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	7	Indefinite
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	3	Definite
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	8	Indefinite
Jordens magnetfelt har mange gange i Jordens historie været " vendt om " .	1	Indefinite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	19	Indefinite
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	4	Indefinite
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	31	Indefinite
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	12	Definite
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	3	Indefinite
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	6	Indefinite
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	2	Indefinite
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	3	Definite
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	20	Indefinite
Det var det første , vi hørte om , at Lis og hendes mand skulle have et barn .	13	Indefinite
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	10	Definite
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	14	Indefinite
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	4	Indefinite
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	12	Indefinite
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	6	Indefinite
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	8	Indefinite
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	20	Indefinite
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	27	Indefinite
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	9	Definite
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	16	Indefinite
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	4	Definite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	21	Indefinite
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	15	Definite
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	6	Indefinite
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	28	Indefinite
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	6	Indefinite
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	1	Indefinite
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	0	Indefinite
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	6	Indefinite
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	3	Indefinite
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	6	Indefinite
Vi startede vort firma 1. april , og vi har allerede mange kunder , der kommer af sig selv , " siger Gitte Knudsen .	3	Indefinite
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	12	Definite
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	17	Indefinite
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	30	Indefinite
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	12	Indefinite
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	6	Definite
Diskussionen blussede op igen , og Liv benyttede lejligheden til at smutte ind i butikken .	0	Definite
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	34	Indefinite
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	10	Indefinite
Han har en ræv bag øret .	5	Definite
en skruetrækker	1	Indefinite
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	20	Indefinite
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	28	Indefinite
De to børn elsker deres mormor over alt i verden .	9	Indefinite
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	8	Indefinite
Alle vil høre , hvordan den skadede fodboldspiller har det .	7	Indefinite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	20	Indefinite
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	0	Definite
" Jeg tror ikke , der vil være den store risiko for , at samarbejdet vil ende i en blokdannelse .	9	Definite
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	1	Indefinite
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	23	Indefinite
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	17	Indefinite
Fortsættelsen bygger - meget frit - på Carit Etlars Dronningens Vagtmester .	10	Indefinite
" Hash er også narkotika .	4	Indefinite
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	27	Indefinite
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	16	Indefinite
Vi har oplevet solarier , hvor der har været risiko for elektriske stød .	8	Indefinite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	22	Indefinite
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	6	Indefinite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	35	Indefinite
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	12	Indefinite
- Til fest ?	2	Indefinite
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	7	Indefinite
Der er en tendens til , vi herhjemme får for meget protein fra forkerte kilder .	3	Indefinite
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	7	Indefinite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	7	Indefinite
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	10	Indefinite
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	8	Indefinite
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	28	Definite
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	11	Definite
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	10	Definite
Bestyrelsen for Det kongelige Kapel , Kgs. Nytorv , K.	3	Definite
Men jeg har fået en modtagelse , som har været uhyre inspirerende i sig selv .	9	Indefinite
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	3	Definite
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	8	Indefinite
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	17	Indefinite
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	7	Indefinite
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	2	Definite
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	7	Indefinite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	4	Indefinite
Lone Scherfig , der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret , har instrueret hans komedie Hvor er det dog synd for Dora .	14	Indefinite
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	10	Indefinite
En historie , som fortæller om den fattigdom , der også i dag er manges virkelighed .	12	Indefinite
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	9	Definite
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	29	Definite
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	7	Indefinite
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	19	Definite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	26	Indefinite
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	9	Indefinite
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	13	Indefinite
Både fotografen og jeg glædede os meget .	1	Definite
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	15	Indefinite
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	11	Indefinite
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	13	Indefinite
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	4	Indefinite
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	8	Indefinite
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	32	Indefinite
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	3	Definite
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	9	Indefinite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	15	Indefinite
Hvis en sten roterer , bliver drejet , afskæres blodtilføelsen .	2	Indefinite
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	14	Indefinite
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	7	Definite
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	21	Indefinite
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	21	Indefinite
Eva afviste ham med en ro , som han aldrig før havde oplevet hos hende .	12	Indefinite
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	16	Indefinite
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	21	Indefinite
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	22	Indefinite
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	11	Definite
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	10	Indefinite
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	18	Indefinite
De skal bruges , når loven træder i kraft efter årsskiftet .	8	Indefinite
Kun Frigodan , producent af dybfrosne grøntsager , trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark .	6	Indefinite
GEOLOGI	0	Indefinite
Han fik debut mod Island i maj 1986 .	6	Indefinite
Resterne af Jyske Division skal indgå i NATOs Hovedforsvarsstyrke , hedder det i rapporten .	13	Definite
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	14	Indefinite
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	14	Indefinite
Indbydelsen blev positivt modtaget af de borgerlige partier . )	0	Definite
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	5	Definite
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	7	Indefinite
" Hvis vi altid går i andres fodspor , kommer vi aldrig foran , " siger Poul Erik Bastrup .	7	Indefinite
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	14	Indefinite
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	15	Indefinite
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	20	Indefinite
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	24	Definite
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	16	Definite
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	16	Definite
" Af hensyn til vores egen sikkerhed .	2	Indefinite
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	31	Indefinite
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	10	Definite
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	5	Indefinite
Men jeg synes egentlig , at det også gik meget godt i dag .	12	Indefinite
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	8	Definite
Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale .	5	Definite
En drøm var blevet til virkelighed .	3	Indefinite
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	6	Indefinite
" Men det har ikke haft karakter af forhandlinger .	8	Indefinite
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	10	Indefinite
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	7	Definite
Genboen fortæller , at Clinton allerede i drengeårene viste naturlige lederevner .	0	Definite
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	4	Indefinite
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	17	Indefinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	7	Definite
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	11	Indefinite
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	30	Definite
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	21	Definite
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	11	Indefinite
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	4	Indefinite
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	14	Definite
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	26	Definite
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	9	Indefinite
Til lykke til guldsmed LYKKE ELKJÆR OLSEN og til korpussølvsmed GITTE TOFTESKOV RASMUSSEN .	9	Indefinite
BEDSTE SVAMPEÅR	1	Indefinite
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	23	Indefinite
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	20	Indefinite
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	0	Indefinite
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	20	Indefinite
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	18	Definite
Men Palermos indbyggere er ikke imponerede .	2	Indefinite
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	16	Indefinite
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	2	Indefinite
" Da Lady Pamela Colin Campbell skrev sin bog om Diana , tog alle det som en " god sag " .	19	Indefinite
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	5	Indefinite
Han havde gjort det for let for hende .	2	Indefinite
Halver auberginer og skær halvdelene igennem på langs og i stykker på tværs .	1	Indefinite
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	18	Definite
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	1	Indefinite
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	6	Indefinite
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	19	Indefinite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	24	Definite
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	8	Indefinite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	19	Indefinite
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	13	Indefinite
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	9	Indefinite
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	9	Indefinite
Der ligger fire skodder plus en hel Camel .	3	Indefinite
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	30	Indefinite
Dvs. der i 1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders investeringer til nye pensionsopsparere .	6	Indefinite
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	6	Indefinite
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	19	Indefinite
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	6	Indefinite
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	4	Indefinite
Hoteldøren åbnes .	0	Definite
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	5	Indefinite
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	5	Indefinite
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	10	Definite
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	18	Indefinite
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	17	Indefinite
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	3	Indefinite
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	6	Definite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	10	Indefinite
Men Stenbjerre valgte den helt kommercielle løsning uden skelen til nationalitet , og resultatet blev , at Brüel & Kjær i dag ejes af tyskere .	5	Definite
Danskerne laver gerne sjov med politik , vi har friheden til det .	3	Indefinite
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	17	Indefinite
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	1	Definite
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	7	Indefinite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	17	Indefinite
Varen skal sælges , koldt og kynisk .	0	Definite
Resten af natten .	2	Definite
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	7	Indefinite
DE fire partier var enige om mangt og meget , da regeringen blev dannet .	13	Indefinite
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	15	Definite
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	5	Definite
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	23	Definite
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	4	Indefinite
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	22	Indefinite
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	3	Indefinite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	17	Indefinite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	1	Indefinite
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	22	Definite
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	27	Indefinite
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	28	Indefinite
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	10	Indefinite
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	24	Indefinite
Ikke at vi har fået dem , men at de lidt " afsindige " ikke er med mere .	4	Indefinite
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	21	Indefinite
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	3	Indefinite
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	14	Indefinite
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	33	Indefinite
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	16	Definite
Festen indledtes med et orienteringsløb med forskellige sjove opgaver undervejs .	8	Indefinite
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	7	Indefinite
Dobbeltliv	0	Indefinite
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	0	Definite
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	9	Indefinite
Det taler for , at bomben er eksploderet , da han har åbnet pakken , " siger kriminalinspektør Bent Hansen , drabsafdelingen .	5	Definite
1 ) Læs i morgen : Professor Preben Plum om " Kejserens ny bevidsthed " af Roger Penrose , Oxford .	6	Indefinite
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	2	Indefinite
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	5	Indefinite
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	15	Indefinite
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	29	Definite
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	10	Indefinite
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	6	Indefinite
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	23	Indefinite
Hun var selvfølgelig hos Bent og hans forlovede .	7	Definite
Maja ryster på hovedet .	3	Definite
Den ser ikke ud af meget , og pladsen er trang .	8	Definite
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	14	Indefinite
Historien om en soldat ( Ballada 0 soldate ) , Sovjet 1959 , 85 min. .	14	Indefinite
De kunne være Winnie og Helen , som altid skændes , i " Køkkengudens hustru " .	14	Indefinite
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	10	Definite
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	11	Indefinite
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	2	Indefinite
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	4	Indefinite
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	1	Definite
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	10	Indefinite
Men kun hvis de lever op til en række kvalitetskrav .	8	Indefinite
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	6	Indefinite
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	8	Definite
Vi er flere , som næsten ikke har turdet sende børnene ud at lege af samme grund .	8	Indefinite
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	4	Indefinite
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	18	Indefinite
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	13	Indefinite
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	2	Indefinite
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	20	Definite
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	24	Definite
Nu skal de spille Tvebak og Jonathan i dramatiseringen af Astrid Lindgrens eventyr " Brødrene Løvehjerte " .	15	Indefinite
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	20	Indefinite
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	24	Definite
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	16	Definite
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	18	Indefinite
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	14	Definite
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	26	Indefinite
Målet var den doping , de trætte mænd havde behov for .	9	Indefinite
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	14	Definite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	7	Indefinite
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	4	Definite
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	13	Indefinite
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	14	Indefinite
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	19	Indefinite
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	7	Indefinite
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	1	Indefinite
Billetprisen er 150 kr. pr. person .	0	Definite
Hvis ikke , er man inaktiv .	5	Indefinite
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	13	Indefinite
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	11	Definite
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	29	Indefinite
Folkesundheden lider ingen skade så længe , der slagtes under 12 kreaturer .	3	Indefinite
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	6	Definite
Rocky , der er blevet en hårdkogt gangster , har imidlertid ikke ret meget at tale med Jerry om .	13	Indefinite
Den ser ikke ud af meget , og pladsen er trang .	10	Indefinite
Længe lå han stille med hovedet på puden og stirrede op i loftet .	12	Definite
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	27	Definite
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	10	Definite
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	12	Indefinite
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	12	Indefinite
FØRSTE SMØGER	1	Indefinite
Det blev dengang afvist af indenrigsminister Seiters som for dyrt .	9	Indefinite
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	9	Indefinite
Og det har ankenævnet altså givet selskabet medhold i .	7	Indefinite
Derfor skal lederne af de politiske partier påtage sig et direkte ansvar .	6	Indefinite
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	13	Indefinite
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	4	Indefinite
Liselotte trak vejret dybt af lettelse .	2	Definite
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	22	Indefinite
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	9	Definite
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	20	Definite
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	14	Indefinite
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	8	Definite
Har frist til 1. december	4	Indefinite
Her har Tom Jensen og 120 kammerater sat en grænse for krig .	6	Indefinite
Men der skal nu heller ikke ret meget til , før man bliver dømt uværdig i det britiske kongehus .	13	Indefinite
" Jeg synes , den har været helt udover alle grænser positiv :	6	Indefinite
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	1	Definite
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	6	Indefinite
Eller cirka 1050 kvadratcentimeter pr. kilo barn .	3	Indefinite
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	3	Indefinite
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	28	Indefinite
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	4	Indefinite
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	14	Indefinite
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	19	Indefinite
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	5	Indefinite
OBS : Lægerne kan desværre ikke påtage sig at give private svar .	2	Definite
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	4	Indefinite
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	7	Indefinite
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	20	Indefinite
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	15	Definite
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	3	Indefinite
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	1	Indefinite
Med den største opsætning af en pop-koncert nogensinde set .	6	Indefinite
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	5	Definite
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	1	Definite
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	8	Indefinite
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	10	Indefinite
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	16	Indefinite
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	5	Indefinite
På vilje og mod , ro og omtanke .	5	Indefinite
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	9	Indefinite
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	14	Definite
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	9	Indefinite
Enhver kvinde ligner - og er alligevel forskellig - fra sin søster .	7	Indefinite
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	24	Definite
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	12	Definite
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	12	Definite
Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart , investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993 , siger erhvervsanalytikerne .	22	Definite
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	16	Indefinite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	4	Definite
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	6	Indefinite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	20	Definite
Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige penge og overdreven ekspansion at være på retur .	8	Indefinite
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	3	Indefinite
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	6	Indefinite
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	7	Indefinite
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	5	Indefinite
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	2	Indefinite
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	3	Indefinite
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	5	Definite
Det er naturligvis ren tågesnak .	3	Indefinite
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	5	Definite
Naiv , primitiv , enkle følelser .	2	Indefinite
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	17	Definite
NYE AKTIER	1	Indefinite
" Men nu får jeg ikke en krone , selv om jeg er dansker og skriver for danskere .	17	Indefinite
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	6	Indefinite
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	3	Definite
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	20	Indefinite
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	10	Indefinite
Anvend opstillingen fig. 11.3 .	2	Indefinite
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	0	Definite
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	18	Definite
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	27	Definite
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	9	Indefinite
Nu venter folkene bag " Stokken " kun på , at bofællesskabet får del i boligkvoten inden april 1987 .	11	Definite
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	14	Indefinite
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	8	Indefinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	32	Definite
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	9	Indefinite
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	9	Indefinite
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	24	Definite
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	7	Indefinite
Hvis Clinton har en plan til at angribe storbyernes problemer , holder han den foreløbig for sig selv .	8	Definite
Og Michael Jackson er det ypperste bevis .	5	Definite
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	19	Indefinite
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	16	Definite
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	11	Indefinite
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	7	Definite
Samtidig er de trætte af at blive betragtet som " eksotiske sjældenheder " , som pr. definition er svage og skal beskyttes .	11	Indefinite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	9	Indefinite
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	10	Indefinite
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	19	Definite
Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue , hvorfra man kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout .	16	Definite
" Det er at være under konstant pres .	6	Indefinite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	22	Indefinite
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	14	Definite
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	16	Indefinite
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	18	Indefinite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	30	Indefinite
ARTIKEL 3	0	Indefinite
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	27	Indefinite
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	4	Indefinite
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	3	Indefinite
I nakkehullet sad en stump træ tilbage , en rest af skaftet .	5	Indefinite
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	17	Indefinite
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	5	Definite
I årene som regent har Margrethe ikke ligget på den lade side .	11	Indefinite
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	13	Indefinite
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	18	Indefinite
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	14	Indefinite
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	13	Indefinite
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	10	Indefinite
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	22	Indefinite
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	10	Indefinite
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	20	Indefinite
Rør 1 dl vand i .	2	Indefinite
- Hendes far har masser af penge .	4	Indefinite
I begyndelsen af 1986 syntes kartellet stærkere og mere urørligt end nogensinde , og cocain strømmede til USA som aldrig før .	5	Definite
Resten kunne klares med en ekstra sprøjtning .	6	Indefinite
Denne gang i følgeskab med Jørn Middelhede , ligeledes fra Kolding .	1	Indefinite
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	7	Definite
Fem DSB-ruter overlever	1	Indefinite
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	20	Indefinite
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	14	Indefinite
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	22	Indefinite
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	19	Indefinite
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	3	Indefinite
Regningen for FN-operationen ventes at overstige 13 mia. kroner .	2	Definite
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	14	Indefinite
Nerverne sidder i forvejen uden på skjorten ) .	0	Definite
Normalt indgår artistens repræsentanter og koncertarrangøren en kontrakt med en garantiordning .	5	Definite
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	4	Indefinite
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	4	Indefinite
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	10	Indefinite
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	5	Indefinite
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	9	Definite
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	7	Definite
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	8	Indefinite
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	7	Definite
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	5	Indefinite
Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner .	1	Indefinite
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	28	Indefinite
Min sjæl , hvad vil du mer' ?	6	Indefinite
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	5	Indefinite
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	33	Indefinite
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	11	Indefinite
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	16	Definite
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	27	Indefinite
Resultat : Ømme og trætte ben og ofte natlig uro og kramper .	9	Indefinite
Langt mere end dens modstandere havde troet var muligt .	1	Indefinite
- 75 øre stykket , siger Sally og ser ud i luften .	11	Definite
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	8	Definite
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	9	Indefinite
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	9	Definite
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	18	Indefinite
Villa , fly og biler	4	Indefinite
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	20	Definite
Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden .	6	Indefinite
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	12	Indefinite
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	15	Indefinite
" Afghanerne er en fantastisk folk .	5	Indefinite
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	21	Indefinite
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	12	Indefinite
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	5	Indefinite
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	0	Definite
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	6	Indefinite
Det lykkedes ikke , og hun er overrasket over , at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen .	16	Definite
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	0	Definite
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	6	Indefinite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	9	Indefinite
Formuerne , der kom ind på landskampene , gik til udviklingen af nye talenter .	10	Definite
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	5	Indefinite
Fast udstyr følger med .	0	Indefinite
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	2	Indefinite
Men rocken har uimodståeligt udvidet sin kommercielle kapacitet siden .	7	Indefinite
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	3	Indefinite
og synet af en journalistblok får flokken til at spredes på et øjeblik .	12	Indefinite
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	7	Indefinite
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	2	Indefinite
Kedeligt billede af slovakerne	3	Definite
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	6	Indefinite
Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde .	6	Indefinite
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	5	Indefinite
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	6	Indefinite
Et blik , som afspejler kærlighed , glæde og sorg .	9	Indefinite
Både børn og voksne deltog , og det blev en succes , som fortjener gentagelse .	1	Indefinite
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	18	Indefinite
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	8	Definite
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	11	Indefinite
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	0	Indefinite
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	0	Indefinite
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	16	Indefinite
I dag kan man finde ham på seks film-soundtracks .	8	Indefinite
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	1	Indefinite
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	3	Indefinite
Nej , nej , det måtte statsfjernsynet længere ud på landet med .	6	Definite
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	6	Definite
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	2	Indefinite
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	2	Indefinite
Men den russiske FN-ambassadør afviste straks forslaget .	3	Indefinite
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	10	Indefinite
Og så satser vi på , at befolkningen allerede er godt og grundigt vaccineret mod både Uffe Ellemann og Jacques Delors .	13	Indefinite
" Det har danskerne nu altid været , også for 300 år siden , så jeg er optimistisk på jeres vegne .	3	Definite
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	3	Indefinite
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	5	Indefinite
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	10	Indefinite
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	3	Indefinite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	24	Indefinite
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	15	Indefinite
Brug spolerne , jernloddet og vægtlodderne ( fig. 11.2 ) .	1	Definite
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	14	Indefinite
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	3	Indefinite
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	13	Indefinite
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	21	Definite
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	18	Indefinite
De krydser ben , som musketerer krydser klinger .	7	Indefinite
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	14	Indefinite
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	20	Indefinite
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	4	Definite
En dreng , der hedder Orla ... og en lille pige , der hedder Anni ?	10	Indefinite
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	3	Definite
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	6	Indefinite
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	16	Indefinite
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	19	Indefinite
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	4	Indefinite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	32	Definite
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	6	Indefinite
BREMSER : Ventillerede skiver for og skiver bag .	0	Indefinite
Genkaldelse af erindring , som jo er en hyggelig foreteelse , kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage " Dronning i 20 år " .	19	Indefinite
Den er vores egenart og livsstil .	5	Indefinite
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	0	Definite
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	13	Indefinite
Nye svende	1	Indefinite
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	10	Definite
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	26	Indefinite
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	9	Indefinite
Under samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden , at han var iraner .	1	Definite
Kommende udstillinger vil bl.a beskæftige sig med filippinsk malerkunst gennem tiderne .	1	Indefinite
Men trods betalingen har kreditorerne jo stadig haft milliontab på sagen ?	10	Definite
Hovedbanegården i Budapest summer af travlhed .	5	Indefinite
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	21	Indefinite
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	17	Indefinite
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	1	Indefinite
" Vi har bevidst fortalt alt , hvad vi har set , til pressen .	10	Indefinite
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	14	Indefinite
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	3	Indefinite
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	5	Indefinite
Et salg der vil ligge betydeligt over børskursen på omkring 730 for Baltica-Holding-aktierne .	12	Definite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	19	Indefinite
De fleste af de afskyelige sko bliver solgt til helt unge piger .	11	Indefinite
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	7	Definite
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	4	Indefinite
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	27	Definite
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	13	Indefinite
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	19	Indefinite
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	12	Definite
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	12	Definite
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	9	Definite
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	13	Definite
Han er - meget mod sin vilje - blevet kaldt 90ernes Steffen Brandt eller C.V. Jørgensen .	9	Indefinite
Fortalte kun nogle ganske få , hvad jeg lavede i weekenden .	10	Definite
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	11	Indefinite
Kim Harris og Henrik Prip knokler i disse dage med at genfinde deres barndommelige sindelag .	14	Indefinite
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	5	Definite
Rocky , der er blevet en hårdkogt gangster , har imidlertid ikke ret meget at tale med Jerry om .	6	Indefinite
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	5	Definite
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	30	Indefinite
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	29	Indefinite
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	15	Definite
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	2	Indefinite
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	13	Indefinite
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	4	Indefinite
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	2	Indefinite
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	1	Indefinite
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	6	Definite
Kapitel 12	0	Indefinite
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	20	Indefinite
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	19	Indefinite
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	28	Indefinite
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	16	Indefinite
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	2	Indefinite
De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år .	8	Indefinite
På en weekend solgte jeg 2000 krukker til private , siger hun . "	2	Indefinite
Falsk tyverianmeldelse	0	Indefinite
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	4	Indefinite
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	9	Definite
En infernalsk larm af bomber , eksplosioner og antiluftskyts .	4	Indefinite
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	8	Indefinite
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	0	Definite
En valgkamp føres derfor over en lang tid .	7	Indefinite
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	8	Indefinite
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	15	Indefinite
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	14	Indefinite
Efter Gitte Laursens bil fulgte en hel kortege af gamle Citroën'er .	6	Indefinite
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	20	Indefinite
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	10	Indefinite
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	18	Definite
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	4	Indefinite
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	4	Indefinite
- Det var altså ikke den samme , som dræbte geden og schæferhunden , konstaterede han .	10	Definite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	9	Indefinite
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	19	Indefinite
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	16	Indefinite
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	7	Indefinite
DISSE ydelser drejer sig for den almindelige abonnent groft sagt om to kategorier : Almindelige samtaler og serviceydelser , herunder de utugtige såkaldte " stønne-ydelser " .	7	Indefinite
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	2	Indefinite
Jo , nu kommer der en pige , der helt sikkert ikke er nordmand .	13	Indefinite
Det er den største kernevåbennedrustning i alliancens historie .	4	Indefinite
Et par kraftige vandresko eller støvler bør man derfor have .	5	Indefinite
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	8	Indefinite
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	10	Definite
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	17	Definite
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	7	Indefinite
Claudia Hamann-Vogt blev anholdt og forhørt 14 timer senere .	5	Indefinite
Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød .	6	Indefinite
- Men pas nu på , at du ikke får for meget at drikke i aften !	15	Definite
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	14	Indefinite
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	30	Indefinite
Hans tanker var allerede hos den tilskadekomne i Paris , mens Susannes tanker var uhyggeligt nærværende .	12	Indefinite
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	5	Indefinite
Alle dem , der tilsyneladende har så meget selvtillid , at de er hævet over al kritik .	16	Indefinite
Træ bliver til papir .	0	Indefinite
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	15	Definite
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	13	Indefinite
Vi har efterhånden fattet , at hvidløg er sundt .	6	Indefinite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	19	Indefinite
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	6	Indefinite
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	16	Definite
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	13	Indefinite
At Tove er flittig , er en kendt sag .	3	Indefinite
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	6	Indefinite
Svenskeren forbereder sig grundigt .	0	Definite
Et endeligt ja til forliget kræver mindst 50 pct. af stemmerne .	4	Definite
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	16	Definite
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	4	Indefinite
En indvandrerfamilie i deres gamle bil har sat vindusviskerne til - der er bundet et dannebrogsflag på hver visker .	5	Indefinite
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	7	Definite
Alle fyrene er vilde efter hende .	1	Definite
De stærkeste er ude at skaffe forsyninger .	1	Definite
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	15	Indefinite
Selv har jeg gået til utallige sportsgrene , faktisk alt på undtagelse af fodbold .	6	Indefinite
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	10	Indefinite
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	24	Definite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	30	Indefinite
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	16	Indefinite
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	7	Indefinite
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	26	Definite
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	14	Indefinite
Hunde og atombrændsel	2	Indefinite
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	13	Indefinite
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	20	Definite
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	8	Definite
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	8	Indefinite
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	12	Definite
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	2	Indefinite
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	9	Indefinite
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	28	Indefinite
Tilbage har der vel været mellem 3.000 og 5.000 kr. netto til overportøren selv , " siger sygehusdirektør Karl Gaub til B.T. .	4	Indefinite
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	6	Definite
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	23	Indefinite
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	19	Definite
Også Færdselssikkerhedskommissionen har udtalt sig .	3	Indefinite
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	6	Indefinite
Derfor blev den bugseret til lastekaj , mens den stadig var under reparation .	12	Indefinite
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	21	Indefinite
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	19	Indefinite
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	28	Indefinite
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	8	Indefinite
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	7	Indefinite
" HVERKEN digtende eller malende kunstnere ville stå model til en tilsvarende udgave af selvros og rygklapperi i medierne , " skriver Anders Rou Jensen .	8	Indefinite
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	17	Indefinite
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	6	Definite
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	8	Indefinite
Et stort brød .	2	Indefinite
Unibank er sat på observationslisten af kreditvurderingsinstituttet Moody i New York .	6	Definite
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	7	Indefinite
Lidt snitsår i panden og den højre arm .	1	Indefinite
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	0	Definite
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	8	Definite
Men jeg er ikke blevet syg af det - ikke denne gang .	11	Indefinite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	25	Indefinite
Brug den i tynde flager som gratinering af en ovnret eller i tern i salatskålen .	4	Indefinite
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	14	Indefinite
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	10	Definite
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	29	Indefinite
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	4	Indefinite
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	7	Indefinite
At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken , hvis man også fik en rimelig løn ud af det	3	Indefinite
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	21	Indefinite
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	21	Indefinite
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	26	Definite
Vi har en tradition for konsensus og brede forlig .	8	Indefinite
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	2	Indefinite
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	8	Indefinite
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	12	Indefinite
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	29	Indefinite
Så vidt vi kan se fra hotellet , har ødelæggelserne hidtil været begrænsede og meget målrettede .	6	Definite
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	23	Indefinite
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	9	Indefinite
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	6	Indefinite
Hun havde i hvert fald ikke voldt andre skade med sin vanvittige kørsel .	12	Indefinite
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	3	Definite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	24	Definite
Beretningerne om , hvordan børnene blev mishandlet , er hårrejsende .	6	Indefinite
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	4	Indefinite
- Ja , jeg kan garantere dig for , at den var på bristepunktet .	13	Definite
Beskriv magnetfeltet omkring en strømførende ledning :	1	Definite
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	24	Indefinite
En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år .	6	Definite
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	25	Definite
Peter glemmer flippen og nikker ivrigt .	2	Definite
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	6	Indefinite
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	10	Definite
Bare ikke i år , advarer lægerne	6	Definite
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	2	Indefinite
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	39	Indefinite
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	17	Indefinite
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	14	Indefinite
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	20	Definite
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	4	Indefinite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	20	Indefinite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	33	Indefinite
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	22	Definite
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	1	Indefinite
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	28	Indefinite
Det opfylder langt hen ad vejen Dansk Industris ønsker om en styrkelse af ledelsesstrukturen på de højere læreanstalter .	6	Indefinite
Men politiet er ikke i tvivl om , at det var et drabsforsøg .	12	Indefinite
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	17	Definite
Baglokalet står tomt indtil videre , men Helle har planer .	2	Indefinite
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	18	Indefinite
Emballagesektoren volder Danisco betydelige problemer .	0	Definite
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	26	Definite
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	1	Indefinite
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	28	Indefinite
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	20	Indefinite
Nye udfordringer	1	Indefinite
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	37	Indefinite
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	9	Indefinite
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	9	Indefinite
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	1	Definite
FN-kilder siger , at en lufthavnsbygning er blevet ødelagt .	8	Indefinite
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	7	Indefinite
Vi startede vort firma 1. april , og vi har allerede mange kunder , der kommer af sig selv , " siger Gitte Knudsen .	12	Indefinite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	30	Indefinite
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	27	Indefinite
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	19	Indefinite
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	8	Indefinite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	31	Indefinite
Partierne foreslår en baltisk udstilling i forbindelse med Københavns status som kulturby i 1996 .	4	Indefinite
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	18	Indefinite
Kun Frigodan , producent af dybfrosne grøntsager , trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark .	21	Indefinite
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	1	Definite
Men noget har Brandauer altså talent for .	5	Indefinite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	14	Indefinite
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	13	Indefinite
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	0	Definite
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	14	Indefinite
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	23	Indefinite
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	27	Definite
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	15	Indefinite
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	26	Definite
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	14	Definite
Foto : Jan Knudsen .	0	Indefinite
SE , nu har jeg ladet mig fortælle , at utugt kan være både underholdende og motionerende , så lad os ikke forarges over dette service-tilbud .	25	Indefinite
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	27	Indefinite
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	5	Indefinite
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	3	Definite
Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin , da hun var 18 år .	11	Indefinite
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	15	Definite
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	5	Indefinite
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	11	Indefinite
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	10	Indefinite
Sammen pisker de skumreder til deres fælles afkom	7	Indefinite
Øverst på aviskiosken i passagen står en roligan med klaphat .	9	Indefinite
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	11	Indefinite
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	6	Indefinite
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	10	Indefinite
Har frist til 1. december	1	Indefinite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	31	Indefinite
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	39	Definite
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	4	Indefinite
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	5	Indefinite
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	23	Indefinite
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	10	Definite
Hvor meget , det kan Herb Kliethermes i Ferguson , Montana , berette om .	1	Indefinite
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	16	Indefinite
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	11	Definite
Bankens direktør John Olsdorff fik 6 måneders fængsel og en bøde 90.000 kroner .	12	Indefinite
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	13	Indefinite
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	10	Indefinite
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	2	Definite
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	18	Indefinite
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	21	Indefinite
Tvivlen bed i ham , og dårlig samvittighed , men især tvivlen .	11	Definite
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	11	Indefinite
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	26	Indefinite
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	13	Indefinite
" Jeg synes , det er flot , at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats .	13	Definite
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	14	Definite
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	1	Indefinite
Den ene maskine brød sammen , hvorefter Urd vendte om og humpede til Århus , fordi DSB her har reservedele .	19	Indefinite
Den fås i flere udgaver og indstemmes i dørkanten og udelukker derved direkte angreb på mekanismen .	13	Indefinite
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	10	Indefinite
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	1	Indefinite
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	6	Indefinite
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	24	Definite
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	21	Indefinite
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	4	Definite
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	7	Indefinite
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	9	Definite
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	19	Indefinite
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	21	Indefinite
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	3	Indefinite
Flippen strammer til om Peters hals .	0	Definite
- Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os , som om det er hemmeligt og forbudt , det vi gør .	8	Definite
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	27	Indefinite
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	22	Indefinite
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	22	Indefinite
- Det var sgu da et sært sted at mødes .	7	Indefinite
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	1	Definite
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	25	Indefinite
Artiklen blev sidst i maj sendt til Jyllands-Posten , Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende .	0	Definite
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	5	Indefinite
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	0	Definite
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	1	Definite
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn Harald Simonsen , tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner Peder Hauch .	7	Definite
Det snehvide propagandapalads i Wilhelmstrasse beskæftigede flere psykologer end journalister .	9	Indefinite
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	24	Indefinite
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	6	Definite
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	4	Indefinite
Nogle dør af infektionen , " siger Knud Gaarslev .	3	Definite
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	3	Indefinite
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	12	Definite
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	9	Definite
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	15	Definite
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	11	Indefinite
Den yngre generation er ikke så forvænt med den slags litteratur .	9	Indefinite
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	9	Indefinite
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	28	Definite
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	11	Indefinite
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	3	Indefinite
For første gang i 100 år .	2	Indefinite
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	10	Indefinite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	20	Indefinite
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	14	Indefinite
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	7	Definite
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	6	Indefinite
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	9	Definite
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	14	Indefinite
I begyndelsen af 1986 syntes kartellet stærkere og mere urørligt end nogensinde , og cocain strømmede til USA som aldrig før .	9	Indefinite
Fra rummelighedsindeks 8869 til 8805 mm ( summen af kabinens 9 vigtigste mål ) .	7	Definite
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	15	Indefinite
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	15	Indefinite
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	3	Indefinite
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	21	Definite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	15	Definite
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	5	Indefinite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	4	Definite
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	6	Definite
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	16	Definite
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	23	Indefinite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	35	Definite
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	1	Definite
Place Clichy er en flot og dekorativ plads .	6	Indefinite
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	1	Indefinite
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	10	Definite
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	14	Definite
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	16	Definite
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	19	Definite
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	9	Indefinite
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	8	Definite
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	20	Indefinite
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	1	Indefinite
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	18	Indefinite
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	14	Indefinite
Først og fremmest til at øge kvaliteten af undervisningen og forskningen .	2	Indefinite
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	12	Indefinite
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	5	Indefinite
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	7	Indefinite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	12	Indefinite
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	16	Indefinite
Ariostea-mandskabet fik melding om , at de førte holdløbet .	2	Indefinite
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	19	Definite
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	6	Indefinite
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	7	Indefinite
Soldaterne blev i aftes overgivet til FN-styrken i Jugoslavien .	3	Indefinite
" Ja , " siger han og vender sig om på siden .	11	Definite
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	5	Indefinite
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	18	Indefinite
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	17	Indefinite
Arthur Millers skuespil " Udsigt fra broen " er et moderne passionsdrama .	2	Indefinite
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	21	Definite
Her med sine med sine sønner , PILOU , 10 år , MARTIN , 17 år , og THOMAS , 19 år .	10	Indefinite
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	1	Definite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	6	Indefinite
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	6	Indefinite
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	9	Definite
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	8	Indefinite
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	3	Indefinite
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	18	Indefinite
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	3	Indefinite
Ellers er grænsen 20 kg. .	2	Definite
" Jeg tror ikke længere , at der er nogen markedsudvalgs-medlemmer , som kan overskue sammenhængen .	15	Definite
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	20	Definite
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	19	Indefinite
Og så var der det med ventelisterne , der skulle væk .	6	Definite
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	10	Indefinite
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	15	Indefinite
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	13	Indefinite
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	19	Definite
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	14	Indefinite
De hævder , at Ruslands vej til demokrati går gennem diktatur .	5	Indefinite
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	7	Indefinite
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	15	Definite
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	9	Indefinite
- Det er såmænd meget enkelt , svarede Lise bittert .	5	Indefinite
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	10	Indefinite
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	7	Indefinite
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	14	Definite
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	16	Indefinite
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	6	Indefinite
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	6	Definite
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	4	Definite
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	15	Indefinite
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	12	Indefinite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	16	Definite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	29	Indefinite
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	17	Definite
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	22	Indefinite
Disse ting har været med til at prissætte og sælge huset .	3	Indefinite
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	8	Indefinite
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	7	Indefinite
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	22	Indefinite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	35	Indefinite
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	7	Indefinite
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	21	Indefinite
Efter flere dages kamp med ilden var civilforsvarets ressourcer på Gotland i går formiddag helt udtømte .	5	Definite
Udspillet er for det første kommet meget sent .	5	Indefinite
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	33	Indefinite
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	17	Definite
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	20	Indefinite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	6	Indefinite
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	6	Indefinite
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	34	Indefinite
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	10	Indefinite
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	17	Definite
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	13	Definite
Elektronisk netværk - og netværk af skoler	0	Indefinite
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	5	Indefinite
- Ingen armeniere blev dræbt i Kirovabad .	4	Indefinite
Premiere i 10 biografer over hele landet .	5	Definite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	33	Definite
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	16	Indefinite
2. kontor :	1	Indefinite
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	2	Indefinite
Det er hans første rigtige teaterrolle .	4	Definite
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	17	Definite
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	11	Indefinite
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	4	Indefinite
Det er jo ikke meningen , at man skal sætte ind på gyngerne , hvad man vinder på karrusellen .	18	Definite
Foreløbig er den planlagt til medio marts .	3	Indefinite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	16	Indefinite
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	4	Indefinite
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	4	Indefinite
De danske banker fik dårlige karakterer , når det gjaldt omkostnings-effektivitet og basisindtjening pr. medarbejder .	5	Indefinite
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	35	Definite
Midt i 80'erne fik han smag for selv at skrive .	5	Indefinite
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	19	Indefinite
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	9	Indefinite
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	8	Indefinite
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	16	Indefinite
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	16	Indefinite
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	15	Indefinite
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	13	Indefinite
Efter at have krydret behørigt , var han ret stolt af sin nemme gæstemad .	9	Indefinite
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	17	Indefinite
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	13	Indefinite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	15	Indefinite
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	11	Indefinite
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	10	Indefinite
Her kunne jævnlige fælles gruppe- og hovedbestyrelsesmøder være et skridt på vejen .	11	Definite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	35	Indefinite
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	13	Indefinite
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	4	Indefinite
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	4	Indefinite
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	18	Indefinite
De holder til på de dyreste hoteller og barer .	8	Indefinite
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	17	Definite
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	10	Indefinite
Også , fordi dieselbiler ikke har godt af små korte ture .	10	Indefinite
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	13	Indefinite
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	8	Indefinite
I fælledklubben Heimdal blev de første fodboldstøvler løbet skæve .	1	Definite
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	18	Indefinite
Tak fra vinderne til de ædle givere !	2	Definite
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	9	Definite
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	6	Indefinite
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	9	Indefinite
Men til FC Københavns kampe er billetsalget en katastrofe .	4	Indefinite
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	7	Indefinite
Spørgsmålet er , hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i dansk arbejderhistorie .	0	Definite
På flamsk , på tysk , på engelsk , på italiensk , på svensk .	4	Indefinite
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	6	Indefinite
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	21	Indefinite
Armeniere , der lever i andre distrikter , er blevet ført dertil , sagde han .	9	Indefinite
En indvandrerfamilie i deres gamle bil har sat vindusviskerne til - der er bundet et dannebrogsflag på hver visker .	15	Indefinite
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	7	Indefinite
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	18	Indefinite
Men det var kun en halv sandhed .	5	Indefinite
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	2	Indefinite
" Hafnia og Norden lader døren stå åben for andre , " siger Preben Nygaard , som er direktør i Nordens moderselskab Commercial Holding International A/S .	7	Indefinite
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	24	Indefinite
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	13	Definite
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	15	Definite
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	38	Definite
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	13	Indefinite
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	7	Indefinite
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	32	Definite
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	6	Definite
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	0	Definite
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	17	Indefinite
ANTHONY HOPKINS er ikke kun ond og grusom .	5	Indefinite
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	9	Definite
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	11	Indefinite
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	3	Definite
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	26	Definite
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	2	Indefinite
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	17	Definite
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	1	Definite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	13	Indefinite
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	15	Definite
" I modsætning til mange andre forsikringsselskaber - men fuldt ud lovligt -	11	Indefinite
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	13	Definite
At fundere og tænke efter i en kompliceret tid og en indviklet verden er altid klogt .	8	Indefinite
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	5	Definite
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	18	Definite
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	12	Indefinite
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	12	Indefinite
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	6	Indefinite
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	4	Definite
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	18	Indefinite
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	19	Indefinite
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	11	Definite
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	3	Definite
Susanne gik i forvejen ind i et lille soveværelse .	8	Indefinite
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	16	Indefinite
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	16	Indefinite
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	14	Indefinite
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	6	Definite
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	9	Indefinite
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	7	Definite
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	19	Indefinite
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	1	Indefinite
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	6	Indefinite
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	2	Indefinite
" Se mor , er den ikke sød , " læspede han .	7	Indefinite
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	27	Indefinite
Arnaltas luende blik måtte have ramt ham .	5	Indefinite
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	3	Indefinite
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	6	Indefinite
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	1	Indefinite
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	11	Indefinite
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	15	Indefinite
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	7	Indefinite
Når man er skovløber , får man en mini-skovfoged-uddannelse .	3	Indefinite
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	19	Indefinite
" Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau , fordi hun er uddannet psykolog .	13	Indefinite
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	34	Indefinite
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	14	Indefinite
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	8	Indefinite
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	7	Indefinite
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	0	Definite
Artiklen blev sidst i maj sendt til Jyllands-Posten , Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende .	13	Indefinite
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	4	Indefinite
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	13	Indefinite
Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien , siger erhvervsanalytikere .	3	Indefinite
Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig .	14	Definite
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	12	Definite
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	2	Indefinite
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	20	Indefinite
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	17	Definite
DE fire partier var enige om mangt og meget , da regeringen blev dannet .	11	Definite
- Desuden må jeg passe min bizniz .	6	Indefinite
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	23	Definite
Telefonerne har kimet på den lille sygestue i Brøndby .	2	Indefinite
Hvad har man brug for , for at turen skal blive behagelig også i anderledes vejr end solskin ?	8	Definite
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	16	Indefinite
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	6	Indefinite
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	11	Indefinite
Hvor importøren har ansvaret for , at hans druer ikke først har været en tur i gaskammeret .	3	Definite
Horsens Kunstmuseum har nemlig siden 1984 haft til huse i Pavillon Lunden .	11	Definite
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	12	Indefinite
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	3	Indefinite
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	2	Indefinite
Uden dog at opnå meget mere end æren , fordi DM-guldet mod sædvane ikke vil give adgang til Europa Cup turneringerne .	20	Definite
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	8	Indefinite
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	2	Indefinite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	0	Indefinite
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	33	Indefinite
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	10	Definite
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	1	Definite
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	4	Indefinite
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	1	Indefinite
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	22	Indefinite
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	10	Indefinite
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	8	Indefinite
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	38	Indefinite
Det er sprødt og lækkert , og smagen er blid , nøddeagtig og frisk .	7	Definite
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	8	Indefinite
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	5	Definite
- Er jeg helt rigtig din pige ?	6	Indefinite
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	16	Definite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	13	Indefinite
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	7	Indefinite
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	17	Definite
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	8	Indefinite
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	6	Indefinite
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	14	Indefinite
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	11	Indefinite
Hendes stemme tåler ingen modsigelse .	1	Indefinite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	2	Definite
* Selv vejrliget forsøges nu styret af videnskabsmændene .	2	Definite
Flyet er kun nødtørftigt isoleret .	4	Indefinite
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	4	Indefinite
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	26	Indefinite
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	8	Indefinite
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	12	Indefinite
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	23	Indefinite
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	8	Indefinite
I virkeligheden er al frøforædling mutation .	4	Indefinite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	7	Indefinite
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	0	Definite
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	11	Indefinite
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	1	Indefinite
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	2	Definite
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	23	Definite
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	11	Indefinite
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	38	Indefinite
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	14	Definite
Han har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder .	4	Indefinite
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	3	Indefinite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	8	Indefinite
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	13	Indefinite
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	8	Indefinite
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	5	Indefinite
Der er nogle piger , der tror en masse med det samme . "	8	Indefinite
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	1	Definite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	39	Indefinite
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	8	Definite
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	17	Indefinite
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	29	Indefinite
" Vi vandt , og Ejby kommune tabte kampen om Pernille .	6	Indefinite
Kun Ugemagasinet SØNDAG's læger må åbne Deres brev .	1	Definite
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	27	Definite
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	15	Definite
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	15	Definite
Spørgsmålet er , hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i dansk arbejderhistorie .	5	Definite
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	7	Indefinite
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	8	Indefinite
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	0	Definite
Her kunne jævnlige fælles gruppe- og hovedbestyrelsesmøder være et skridt på vejen .	6	Indefinite
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	13	Definite
Han vipper med den store gadelampe og dirigerer .	4	Definite
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	1	Indefinite
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	26	Indefinite
" De kunne se en kæmpe ildkugle , " siger en ansat fra det hollandske luftfartsselskab , KLM .	14	Definite
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	12	Indefinite
Forinden drak han 10-15 øl og en kvart flaske Gammel Dansk .	8	Indefinite
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	16	Indefinite
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	4	Indefinite
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	6	Definite
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	22	Indefinite
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	5	Indefinite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	8	Indefinite
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	3	Indefinite
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	17	Indefinite
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	18	Indefinite
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	0	Definite
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	16	Indefinite
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	9	Indefinite
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	0	Definite
Speciel sektion med spændende opdagelser og forskningsresultater inden for medicin , teknik og naturvidenskab	1	Indefinite
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	3	Indefinite
Noget med mørklægning og rationeringsmærker og mangelen på sydfrugter .	8	Indefinite
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	17	Indefinite
Bestyrelsen for Det kongelige Kapel , Kgs. Nytorv , K.	4	Indefinite
De danske banker fik dårlige karakterer , når det gjaldt omkostnings-effektivitet og basisindtjening pr. medarbejder .	2	Indefinite
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	3	Indefinite
Da hun ventede vores datter , så man næsten slet ingenting førend i syvende måned .	14	Indefinite
Væggene er typisk prydet med coca colareklamer og spejle .	3	Indefinite
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	21	Definite
Men ikke kun velfærdsstaten trues af internationaliseringen , det gør også kulturen .	11	Definite
Forældrene blev heller ikke dømt , men måtte igennem en opslidende sag .	4	Indefinite
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	13	Definite
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	33	Indefinite
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	23	Definite
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	13	Indefinite
Til gengæld var der ingen tvivl om , at Lars Elstrup forløb sig .	5	Indefinite
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	10	Definite
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	5	Indefinite
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	28	Indefinite
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	10	Indefinite
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	13	Indefinite
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	13	Indefinite
" Vi kan mødes derude klokken nitten .	5	Definite
I hundene	1	Definite
Resten skal komme fra et forventet mersalg .	6	Indefinite
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	13	Indefinite
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	17	Indefinite
Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i næste uge .	2	Indefinite
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	9	Indefinite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	35	Definite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	18	Indefinite
Her med sine med sine sønner , PILOU , 10 år , MARTIN , 17 år , og THOMAS , 19 år .	5	Indefinite
Hun indrømmer , at hun var meget rystet over og totalt uforberedt på den kontrast , der findes i det hungerhærgede land .	14	Indefinite
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	39	Indefinite
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	28	Definite
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	11	Indefinite
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	9	Indefinite
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	16	Indefinite
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	16	Indefinite
Eller var det bare nysgerrighed efter at betragte , beglo ?	4	Indefinite
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	17	Indefinite
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	18	Indefinite
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	14	Indefinite
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	4	Indefinite
I bogen nævnes den omstændighed , at Schlüter har svært ved som person at sige farvel , når han afskediger ministre .	20	Indefinite
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	11	Indefinite
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	4	Indefinite
Papins lykke var for alvor gjort .	4	Indefinite
IKKE ET ORD OM AIDS	2	Indefinite
- De er stukket af , for helvede !	7	Indefinite
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	14	Indefinite
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	14	Indefinite
Skær de rensede løg igennem en gang og derefter i mindre stykker på tværs .	3	Indefinite
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	4	Indefinite
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	22	Indefinite
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	2	Indefinite
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	14	Indefinite
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	18	Definite
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	9	Indefinite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	17	Indefinite
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	7	Definite
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	13	Indefinite
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	19	Definite
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	2	Indefinite
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	1	Indefinite
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	0	Definite
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	31	Definite
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	0	Definite
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	9	Indefinite
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	15	Indefinite
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	27	Indefinite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	14	Indefinite
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	11	Indefinite
Som det er i dag kan alle smække et center op .	9	Indefinite
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	8	Indefinite
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	3	Indefinite
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	5	Indefinite
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	19	Indefinite
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	23	Indefinite
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	16	Indefinite
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	6	Definite
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	2	Indefinite
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	18	Indefinite
Et ønske som industrien åbenbart deler med flere studerende .	1	Indefinite
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	14	Definite
" Det er skæg , når jeg står her .	3	Indefinite
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	11	Definite
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	16	Indefinite
Men senere blev der indrettet underjordisk hospital .	4	Indefinite
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	7	Indefinite
Paul Berg Steffensen er Ridder af Dannebrog .	4	Indefinite
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	26	Definite
Sejr i Texas afgørende	0	Indefinite
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	35	Indefinite
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	6	Indefinite
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	27	Indefinite
Og det har ankenævnet altså givet selskabet medhold i .	5	Indefinite
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	7	Indefinite
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	13	Indefinite
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	6	Indefinite
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	13	Indefinite
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	14	Definite
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	1	Indefinite
" Værdighed frem for alt ! " buldrede det ansete dagblad The Times på vegne af dronning Elizabeth .	10	Indefinite
De to har arbejdet sammen siden 1950 .	3	Indefinite
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	12	Indefinite
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	15	Indefinite
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	18	Indefinite
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	1	Indefinite
Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding .	5	Definite
Bankens direktør John Olsdorff fik 6 måneders fængsel og en bøde 90.000 kroner .	1	Indefinite
Når en larve gnaver i bladene , vil krystallerne rive deres indvolde op !	8	Definite
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	11	Definite
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	15	Indefinite
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	3	Indefinite
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	12	Indefinite
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	19	Indefinite
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	12	Definite
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	2	Indefinite
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	14	Indefinite
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	9	Indefinite
" Vi har bevidst fortalt alt , hvad vi har set , til pressen .	13	Definite
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	7	Indefinite
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	7	Indefinite
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	0	Definite
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	28	Indefinite
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	29	Indefinite
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	1	Definite
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	23	Definite
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	11	Definite
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	18	Indefinite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	6	Definite
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	5	Definite
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	14	Indefinite
Sodpartikler faldt til jorden i en radius på 15 kilometer fra den sydfynske købstad .	9	Indefinite
I nakkehullet sad en stump træ tilbage , en rest af skaftet .	9	Indefinite
Nu er ordet " succes " måske ikke helt det samme for Jørgen Fallesen i Almind som for Gyldendal - i hvert fald ikke målt i oplagstal .	22	Indefinite
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	12	Indefinite
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	21	Indefinite
Ti procent indoktrinerer , hævdede Erhard frimodigt .	1	Indefinite
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	4	Indefinite
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	3	Definite
De forlanger en lovændring - og med tilbagevirkende kraft .	8	Indefinite
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	5	Indefinite
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	3	Indefinite
Pia trak på skuldrene .	3	Definite
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	14	Indefinite
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	15	Indefinite
Rør 125 g lunt , smeltet smør i .	2	Indefinite
" Kritikken skyder forbi , " mener Claus Hagedorn-Olsen .	1	Definite
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	28	Indefinite
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	38	Indefinite
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	15	Indefinite
Retfærdighed er lig samme udfald	2	Indefinite
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	15	Indefinite
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	5	Definite
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	4	Indefinite
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	18	Definite
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	2	Definite
I årene som regent har Margrethe ikke ligget på den lade side .	1	Definite
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	29	Indefinite
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	8	Indefinite
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	4	Definite
Andre er kommet så sent ind i Parken , at de er gået glip af adskillige mål .	16	Indefinite
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	19	Indefinite
Kyllingerne her har meget mere plads .	4	Indefinite
Det var der imidlertid slet ikke tale om .	6	Indefinite
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	6	Definite
Sidstnævnte er af ikke umiddelbart indlysende årsager på tilbud .	6	Indefinite
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	23	Indefinite
Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og racisme .	2	Indefinite
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	11	Definite
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	2	Indefinite
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	27	Indefinite
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	5	Indefinite
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	10	Indefinite
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	32	Indefinite
En ukendt havde fortalt de sociale myndigheder om , hvor de skjulte sig .	1	Indefinite
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	10	Definite
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	2	Definite
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	8	Indefinite
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	3	Indefinite
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	14	Definite
Med omkring 300 døde årligt på Hobro Sygehus er håndsrækningen til bedemændene blevet til en ekstra årsindtægt på rundt regnet 20.000 kr. .	16	Indefinite
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	11	Indefinite
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	11	Indefinite
Prøv i den situation at slå koldt vand i blodet .	9	Definite
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	2	Indefinite
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	3	Definite
I sin første sæson for Valenciennes scorede Papin 15 mål .	3	Indefinite
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	5	Indefinite
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	22	Definite
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	9	Indefinite
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	22	Indefinite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	16	Indefinite
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	2	Indefinite
Sagen er , at der er noget uldent ved hele denne affære .	0	Definite
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	5	Definite
Varm 25 g smør og vindruekerneolie godt op på en stor pande .	10	Indefinite
Nevøen blev fundet efter et par timer .	5	Indefinite
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	12	Indefinite
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	3	Indefinite
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	6	Indefinite
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	11	Indefinite
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	3	Definite
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	12	Indefinite
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	9	Indefinite
Hun skal nu leve i adskillige måneder med frygten for at være blevet smittet med AIDS .	13	Indefinite
Nanna Bisp Büchert , inspirerende fotograf , blænder på fredag op for sine nye " Anderledes Familiebilleder " .	5	Indefinite
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	38	Definite
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	26	Indefinite
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	9	Indefinite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	15	Definite
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	15	Indefinite
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	3	Indefinite
HJUL OG FÆLGE : Stålfælge 6Jx14 .	2	Indefinite
Mere vildt , bedre fodring , bedre vildt og naturpleje .	9	Indefinite
Døgnet rundt slås flygtningene desperat efter én ting : Overlevelse .	7	Indefinite
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	28	Indefinite
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	4	Indefinite
Jeg har klappet ham og kælet med ham .	5	Indefinite
NÆPPE FLERTAL	1	Indefinite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	7	Indefinite
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	7	Indefinite
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet .	8	Definite
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	2	Indefinite
Herning Kommunes socialudvalg tiltræder indstillingen , der meddeles Mona Lisa i et brev .	12	Indefinite
Det er en halv snes år siden , det var in .	5	Indefinite
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	22	Definite
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	23	Definite
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	12	Indefinite
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	15	Indefinite
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	21	Indefinite
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	14	Indefinite
De manglende indre stridigheder anser han for danskernes adelsmærke .	3	Indefinite
Og de var formidable til at hjælpe de unge spillere i modgang .	9	Indefinite
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	8	Indefinite
Personer , der foretager brug i denne forstand , benævnes " brugere " .	7	Indefinite
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	16	Definite
- Får du lov at bringe programmet senere ?	6	Definite
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	20	Definite
Nu venter folkene bag " Stokken " kun på , at bofællesskabet får del i boligkvoten inden april 1987 .	2	Definite
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	17	Indefinite
MOTOR : 4-cylindre , 1984 ccm , 115 hk ved 5400 o/m. .	8	Indefinite
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	15	Indefinite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	10	Definite
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	13	Indefinite
Baren er mørk og aflang og fuld af forretningsmænd .	6	Indefinite
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	7	Indefinite
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	9	Definite
pip PS 20 sek	0	Indefinite
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	2	Definite
Berlingske Tidendes afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget fra Jyllands-Posten .	6	Indefinite
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	4	Indefinite
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	4	Indefinite
Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde .	1	Indefinite
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	22	Indefinite
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	7	Indefinite
" Jeg måtte finde på noget at lave i mit nye hjemland .	10	Definite
Hun havde i hvert fald ikke voldt andre skade med sin vanvittige kørsel .	8	Indefinite
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	2	Indefinite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	11	Indefinite
Og på den måde producere mere tømmer .	5	Indefinite
For de fleste går dagen uden pauser .	6	Indefinite
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	35	Indefinite
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	15	Indefinite
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	11	Indefinite
Der var ingen penge til spillerlønninger eller præmier .	3	Indefinite
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	18	Definite
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	4	Indefinite
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	10	Definite
Gøngehøvdingen stred sig i aftes igennem sjette af de tretten afsnit på Danmarks Radios tv .	13	Indefinite
De samfundsmæssige besparelser , der helt naturligt følger i kølvandet på disse terapeutiske fremskridt , er ikke umiddelbart synlige i det store regnskab .	22	Indefinite
Hun var målløs .	2	Indefinite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	7	Indefinite
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	3	Indefinite
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	7	Indefinite
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	4	Indefinite
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	8	Definite
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	6	Indefinite
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	12	Indefinite
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	12	Indefinite
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	13	Indefinite
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	2	Indefinite
Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i næste uge .	5	Indefinite
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	24	Indefinite
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	0	Definite
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	2	Indefinite
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	9	Indefinite
Begge lærlinge er udlært hos Royal Copenhagen A/S Georg Jensen Sølvsmedie .	5	Indefinite
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	4	Indefinite
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	16	Indefinite
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	16	Indefinite
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	25	Definite
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	5	Indefinite
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	15	Indefinite
Peter Elmegaard med nogle af sine hæslige sko .	7	Indefinite
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	22	Indefinite
Hvad tror du , det betyder for en ung pige ?	8	Indefinite
Dansk og engelsk humor ligner hinanden meget .	2	Indefinite
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	20	Indefinite
Villa , fly og biler	2	Indefinite
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	13	Indefinite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	16	Indefinite
Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig godkendelse 9. august , klagede jeg også herover til Ombudsmanden .	10	Indefinite
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	12	Indefinite
" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport ? "	4	Indefinite
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	17	Indefinite
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	9	Indefinite
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	14	Indefinite
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	0	Indefinite
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	9	Indefinite
Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord .	5	Indefinite
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	15	Indefinite
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	10	Definite
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	8	Indefinite
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	13	Definite
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	22	Definite
Endelig er også inspektionsskibet Fylla til salg .	3	Definite
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	2	Indefinite
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	18	Indefinite
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	7	Indefinite
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	11	Indefinite
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	15	Definite
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	2	Definite
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	16	Definite
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	7	Definite
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	10	Indefinite
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	6	Indefinite
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	13	Definite
I morgen kommer der nogen sol - og det bliver tørvejr overalt .	1	Indefinite
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	33	Indefinite
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	20	Indefinite
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	15	Definite
Det er en følelse så elektrisk og stærk som en forelskelse .	10	Indefinite
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	3	Indefinite
Rør peberfrugt i og steg igen et par minutter .	8	Indefinite
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	13	Definite
Det var i parken , den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på dem .	6	Definite
Men rocken har uimodståeligt udvidet sin kommercielle kapacitet siden .	6	Definite
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	4	Indefinite
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	8	Definite
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	37	Definite
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	23	Indefinite
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	13	Indefinite
" I modsætning til mange andre forsikringsselskaber - men fuldt ud lovligt -	6	Indefinite
Vejviser : Der ER liv i dansk softwareudvikling .	0	Indefinite
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	3	Definite
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	25	Definite
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	5	Indefinite
Den forudsigelse har foreløbig holdt stik .	1	Indefinite
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	16	Indefinite
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	6	Definite
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	15	Indefinite
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	9	Indefinite
Nanna Bisp Büchert , inspirerende fotograf , blænder på fredag op for sine nye " Anderledes Familiebilleder " .	9	Indefinite
De samfundsmæssige besparelser , der helt naturligt følger i kølvandet på disse terapeutiske fremskridt , er ikke umiddelbart synlige i det store regnskab .	21	Definite
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	17	Indefinite
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	23	Indefinite
VEJLE : Adskillige udtjente beredskabssygehuse har den seneste tid fundet vej fra Danmark til Østeuropa , og nu er to mere på vej .	8	Indefinite
Verdens efter sigende mest ensomme mand beundres igen af masserne .	0	Indefinite
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	8	Indefinite
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	15	Indefinite
På andenpladsen kom Castorama med Laurent Fignon og Bjarne Riis på 41,31 .	1	Definite
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	2	Indefinite
Skal man tro aviserne , ser hun ganske vist 20 år yngre ud .	3	Definite
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	2	Indefinite
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	15	Indefinite
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	10	Definite
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	21	Indefinite
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	8	Indefinite
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	11	Indefinite
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	28	Indefinite
Jeg kan se folk udenfor reagere .	3	Indefinite
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	14	Indefinite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	1	Indefinite
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	4	Indefinite
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	12	Indefinite
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	19	Indefinite
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	0	Indefinite
Eller cirka 1050 kvadratcentimeter pr. kilo barn .	6	Indefinite
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	10	Indefinite
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	9	Indefinite
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	14	Indefinite
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	0	Definite
SEJR FOR ALLE MORMØDRE	0	Indefinite
" Vi skal først have totalt overblik over vores økonomi .	6	Indefinite
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	24	Indefinite
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	14	Indefinite
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	11	Indefinite
De har 20 i handicap , det er da meget stærkt , ikke ?	4	Indefinite
Viborgs turistchef , Jørn Grønkjær Jensen - der selv er pjattet med Citroën'er - havde samlet det fine felt .	10	Indefinite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	24	Definite
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	4	Indefinite
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	9	Indefinite
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	24	Definite
Rejserne er med DFDS til Oslo og med bus derfra til Guldbrandsdalen .	0	Definite
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	16	Definite
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	22	Definite
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	8	Indefinite
Så langt så godt .	3	Indefinite
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	8	Indefinite
- Øv , Hare , du elsker mig ikke .	3	Indefinite
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	4	Indefinite
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	36	Definite
Din mor var meget slank og sportstrænet .	6	Indefinite
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	2	Indefinite
Den kan stå flere timer .	4	Indefinite
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	4	Definite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	17	Indefinite
Efter afgiftsnedsættelsen til oktober er prisen typisk 2,25 i Danmark og 1,25 i Tyskland .	3	Indefinite
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	0	Definite
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	20	Definite
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	0	Indefinite
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	8	Indefinite
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	7	Indefinite
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	6	Indefinite
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	27	Indefinite
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	19	Definite
Både regnet i mængder og priser .	5	Indefinite
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	16	Indefinite
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	13	Definite
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	11	Definite
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	13	Indefinite
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	17	Indefinite
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	2	Definite
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	15	Indefinite
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	25	Definite
" Nu bliver jeg kineser , " siger datteren i " Klub Held og Glæde " , da hun kører over den kinesiske grænse .	23	Indefinite
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	10	Indefinite
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	14	Indefinite
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	4	Definite
Men løsningen på længere sigt er helt klart at lægge klubberne sammen , siger Gerner Jørgensen , formand for Rudbjerg IF .	1	Definite
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	13	Indefinite
Fra lyrik til drama	1	Indefinite
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	11	Indefinite
- Det er nissen , sagde Anni .	3	Definite
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	8	Indefinite
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	22	Indefinite
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	4	Definite
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	16	Indefinite
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	5	Indefinite
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	3	Definite
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	12	Definite
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	15	Indefinite
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	25	Indefinite
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	29	Indefinite
Det er 38.000 færre end på toppen af højkonjunkturen i 1986 .	8	Definite
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	27	Indefinite
Hun så aldrig nogen nødplan og kendte ikke sit emergency-nummer .	9	Indefinite
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	26	Indefinite
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	20	Indefinite
Konsekvenserne sætter ind på Storebælt i 1996 , 1997 eller 1998 , på Øresund i år 2000 og på Østersøen i år 2005 .	15	Indefinite
Armeniere , der lever i andre distrikter , er blevet ført dertil , sagde han .	6	Indefinite
Lever og er vi mennesker virkelig sådan ?	4	Indefinite
Brug den i tynde flager som gratinering af en ovnret eller i tern i salatskålen .	12	Indefinite
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	5	Indefinite
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	0	Indefinite
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	3	Indefinite
For fru Kirsten har altid brug for lidt flere penge til madlavningen	11	Definite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	8	Definite
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	17	Indefinite
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	16	Indefinite
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	8	Indefinite
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	10	Indefinite
Men løsningen på længere sigt er helt klart at lægge klubberne sammen , siger Gerner Jørgensen , formand for Rudbjerg IF .	17	Indefinite
Ledelsen i de to Kosan-selskaber deltager i den nye ejerstruktur .	0	Definite
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	6	Indefinite
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	9	Indefinite
Den kidnapningslignende aktion er betalt .	4	Indefinite
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	3	Indefinite
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	22	Indefinite
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	10	Indefinite
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	12	Indefinite
DATO = 04099l	0	Indefinite
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	5	Indefinite
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	12	Indefinite
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	10	Indefinite
I mandags foregik 27 pct. af 1.000 opkald via 0-0-0 .	7	Indefinite
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	10	Indefinite
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	34	Indefinite
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	3	Indefinite
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	20	Indefinite
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	4	Indefinite
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	5	Indefinite
Det betyder naturligvis også , at det ikke vedvarende er muligt at uddanne flere og flere for de samme midler .	10	Indefinite
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	17	Indefinite
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	26	Indefinite
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	18	Definite
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	7	Indefinite
HAR IKKE SET NOGET	2	Indefinite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	8	Indefinite
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	0	Definite
Naiv , primitiv , enkle følelser .	5	Indefinite
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	6	Indefinite
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	5	Indefinite
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	0	Definite
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	2	Indefinite
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning , fordi flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO .	13	Definite
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	7	Indefinite
I de kommende år bør det blive lettere at hæve kvalitetsniveauet på vore højere læreranstalter .	3	Indefinite
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	11	Indefinite
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	12	Indefinite
Der har ikke været under 5.000 af slagsen , hvor Margrethe ikke har været æresgæsten .	7	Definite
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	10	Indefinite
" Da arbejdede jeg med kvalitetssikring på en printplade-virksomhed .	8	Indefinite
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	4	Indefinite
For det andet : Mennesker oplever verden forskelligt .	6	Indefinite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	21	Indefinite
Et bredt flertal i Folketinget indgik nemlig i juni et forlig om en ny styrelseslov .	2	Indefinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	27	Indefinite
Føde- og drikkevarer udgør ca. 40 pct. af Danisco-koncernens omsætning .	0	Indefinite
Her med sine med sine sønner , PILOU , 10 år , MARTIN , 17 år , og THOMAS , 19 år .	15	Indefinite
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	11	Indefinite
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	9	Definite
Nord satsede aggressivt på udgang og viste med 3 sp sit gode hold .	4	Indefinite
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	5	Indefinite
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	2	Indefinite
I juni blev badning frarådet på grund af blågrønne alger .	4	Indefinite
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	13	Indefinite
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	20	Indefinite
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	22	Indefinite
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	2	Indefinite
Første og måske også eneste gang han vil lande i København .	5	Indefinite
Processen er præget af glæde og det modsatte .	2	Indefinite
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	7	Indefinite
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	2	Indefinite
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	1	Definite
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	13	Indefinite
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	12	Indefinite
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	22	Definite
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	5	Indefinite
Og håb om , at de inden længe bliver forældre til en livskraftig , lille krabat , som ikke forsvinder mellem deres hænder som Marc .	1	Indefinite
På vilje og mod , ro og omtanke .	1	Indefinite
Det opfylder langt hen ad vejen Dansk Industris ønsker om en styrkelse af ledelsesstrukturen på de højere læreanstalter .	8	Indefinite
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	22	Definite
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	11	Definite
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	4	Indefinite
Dén besked har f.eks. flygtningene på Holiday Inn fået .	1	Indefinite
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	4	Indefinite
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	16	Indefinite
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	7	Indefinite
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	19	Indefinite
Speciel sektion med spændende opdagelser og forskningsresultater inden for medicin , teknik og naturvidenskab	9	Indefinite
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	1	Definite
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	20	Indefinite
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	13	Indefinite
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	14	Indefinite
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	21	Indefinite
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	8	Indefinite
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	6	Indefinite
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	10	Indefinite
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	11	Indefinite
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	17	Definite
Hvordan vurderer du det danske landsholds styrke ?	6	Indefinite
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	1	Definite
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	16	Indefinite
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	2	Indefinite
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	21	Indefinite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	29	Indefinite
1. januar i år åbnede Helles kolonial .	3	Indefinite
" Men det er næppe den to-årige , der selv har stukket nålene ind i sin krop .	6	Definite
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	17	Definite
Kun Ugemagasinet SØNDAG's læger må åbne Deres brev .	2	Indefinite
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	5	Indefinite
Trods politiets advarsler og afspærringer valfartede sydfynboer til havnen i Faaborg for at få et glimt af branden .	2	Indefinite
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	16	Indefinite
Det er en dum telefon , " sagde " Mercedesmanden " .	3	Indefinite
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	5	Indefinite
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	5	Indefinite
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	17	Indefinite
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	21	Indefinite
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	2	Indefinite
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	12	Indefinite
Rudbjerg IF's herrehold står overfor at kunne blive det første herrehold fra Lolland-Falster i 2. division .	15	Indefinite
Det afgørende nye i gensplejsning er , at man kan overføre arvelige egenskaber fra en art til en anden .	2	Definite
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	20	Indefinite
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	16	Indefinite
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	12	Indefinite
" Vi regner ikke med , at vi kan få arbejde nu .	10	Indefinite
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	31	Indefinite
Begge operationer kan foregå ambulant og kræver altså ikke nødvendigvis sengeleje .	1	Indefinite
Både musik i snæver forstand - og i betydningen kreativitet .	1	Indefinite
En krop der ligner succes ?	1	Indefinite
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	6	Definite
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	3	Indefinite
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	4	Indefinite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	4	Indefinite
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	5	Indefinite
Selve indsprøjtningen kan patienterne selv foretage .	3	Definite
- Jeg er forfærdelig ked af det , siger jeg til manden under traileren .	4	Indefinite
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	8	Indefinite
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	23	Indefinite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	36	Indefinite
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	8	Indefinite
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	31	Indefinite
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	2	Definite
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	21	Indefinite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	32	Indefinite
På flamsk , på tysk , på engelsk , på italiensk , på svensk .	1	Indefinite
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	11	Definite
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	10	Indefinite
Foruden lokale dommere var Erwin Lauterbach , Saison på Skovshoved Hotel , i dommerpanelet .	2	Indefinite
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	4	Definite
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	17	Indefinite
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	24	Indefinite
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	9	Definite
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	20	Indefinite
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	9	Indefinite
Påstanden om sex-misbrug fik derfor lov til at svæve frit i luften , indtil sagen blev afgjort ved byrretten .	16	Indefinite
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	1	Definite
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	3	Indefinite
Sådan er det også med Parken .	5	Definite
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	15	Indefinite
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	14	Indefinite
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	0	Definite
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	17	Indefinite
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	4	Indefinite
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	4	Indefinite
Men som tiden går , forsvinder forelskelsen , og dagligdagen bringer større eller mindre overraskelser .	14	Indefinite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	22	Indefinite
UDSENDES KL = 1800 OPLÆSER =	4	Indefinite
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	4	Definite
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	18	Indefinite
HVA' MED AVISERNE ?	2	Definite
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	9	Definite
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	1	Indefinite
Det må gerne være noget utraditionelt .	5	Indefinite
Men i dag synes jeg , at de har klaret opgaven flot .	2	Indefinite
Han tør ikke bevæge hovedet af frygt for at den skal løsne sig .	4	Definite
En luksusluder er mange ting .	1	Indefinite
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	9	Indefinite
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	18	Definite
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	3	Indefinite
Han havde en uheldig debutkamp , 2-4 mod Aston Villa , men siden har han udmærket sig med solidt spil .	19	Indefinite
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	23	Indefinite
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	8	Indefinite
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	15	Indefinite
" Det værste er at blive forfulgt at teenage-piger .	2	Definite
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	14	Definite
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	19	Indefinite
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	19	Indefinite
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	12	Definite
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	33	Indefinite
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	14	Indefinite
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	16	Definite
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	5	Indefinite
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	20	Definite
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	17	Indefinite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	8	Indefinite
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	3	Indefinite
De deler jo mange flere hemmeligheder med hinanden end forældrene drømmer om .	9	Definite
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	1	Indefinite
Alle ville ha' fat i Brøndbys 500-kampsjubilar Bjarne Jensen efter kampen i Lyngby .	6	Indefinite
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	9	Indefinite
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	4	Indefinite
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	5	Definite
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	17	Indefinite
Det kunne ske i form af lægebesøg , vaccination , barnedåb eller navngivning , men alt syntes at være forgæves .	4	Indefinite
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	4	Indefinite
Han bøjer sig ned og kysser mig på halsen .	8	Definite
Ved hjørnet af skoven .	1	Definite
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	3	Indefinite
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	24	Indefinite
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	36	Indefinite
Men I har også fået en stærk tilgang ?	6	Indefinite
- Jeg har leget med Vagga hele eftermiddagen .	6	Definite
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	24	Indefinite
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	25	Indefinite
Danfoss-lærlinge	0	Indefinite
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	3	Definite
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	10	Definite
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	16	Indefinite
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	20	Definite
" Det er faktisk det , som er problemet .	8	Definite
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	13	Indefinite
Ifølge rådgiverne i Gudme Rasschou har de kun været formidler af lånet til Hafnia Holding .	11	Definite
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	4	Indefinite
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	6	Definite
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	5	Definite
På de fabrikker vi har i dag , omdannes råvarer til nye produkter .	9	Indefinite
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	6	Indefinite
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	18	Definite
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	29	Indefinite
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	9	Indefinite
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	25	Indefinite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	19	Indefinite
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	17	Indefinite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	22	Indefinite
Triumfen i går fik da heller Frank Olsen til at bebude , at man nu kan vente det helt store fra ham fremover .	2	Indefinite
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	11	Indefinite
EKSPERT PÅ OMRÅDET	2	Definite
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	10	Definite
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	3	Indefinite
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	8	Definite
Da ville det ellers have haft aktuel interesse , men det var altså ikke muligt ...	14	Indefinite
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	28	Indefinite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	19	Indefinite
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	14	Indefinite
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	5	Indefinite
Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger , der bruger millioner på TV-2-spots .	5	Indefinite
" Folk har været søde .	1	Indefinite
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	5	Indefinite
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	6	Indefinite
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	12	Indefinite
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	6	Indefinite
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	18	Indefinite
Heller ikke selv om ruderne i varebilen er blændede og varerummet er adskilt fra kabinen .	14	Definite
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	5	Indefinite
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	13	Indefinite
Vi stod i vores stiveste puds og ringede på .	5	Indefinite
Hele byen venter i frygt og spænding .	1	Definite
Det er det , fordi Rushdie åbenbart læser Orwell gennem den britiske venstreorienterede tradition .	11	Definite
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	7	Definite
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	4	Indefinite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	34	Indefinite
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	8	Definite
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	5	Indefinite
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	22	Definite
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	18	Indefinite
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	25	Indefinite
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	3	Indefinite
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	1	Definite
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	21	Indefinite
Han havde en uheldig debutkamp , 2-4 mod Aston Villa , men siden har han udmærket sig med solidt spil .	15	Indefinite
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	15	Indefinite
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	29	Indefinite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	22	Indefinite
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	12	Indefinite
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	24	Definite
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	13	Definite
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	29	Indefinite
- Hvorfor hedder den Pjuske ? spørger manden .	7	Definite
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	22	Indefinite
Det er den forhørte der sidder og styrer forhøret , tænker han .	3	Definite
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	4	Indefinite
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	16	Definite
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	21	Indefinite
Den vare leverer Paul-Loup Sulitzer ca. en gang om året .	1	Indefinite
Og hvorvidt denne investering er holdt uden for Accumulators regnskab .	5	Indefinite
" Dronning i 20 år " markerede , som titlen antyder , Dronningens jubilæum .	9	Definite
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	8	Indefinite
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	0	Indefinite
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	7	Indefinite
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	3	Indefinite
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	9	Indefinite
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	13	Indefinite
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	12	Indefinite
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	7	Indefinite
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	20	Indefinite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	19	Indefinite
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	8	Definite
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	15	Indefinite
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	13	Indefinite
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	9	Indefinite
I dag synes de pludselig , at optøjerne er gået for langt .	1	Indefinite
En enighed , som ikke altid er til stede mellem de fysisk orienterede speciallæger og sexologerne .	13	Indefinite
Andre er kommet så sent ind i Parken , at de er gået glip af adskillige mål .	2	Indefinite
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	5	Indefinite
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	16	Indefinite
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	7	Indefinite
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	16	Indefinite
Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser .	7	Indefinite
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	3	Indefinite
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	27	Definite
Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer .	5	Indefinite
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	15	Indefinite
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	3	Indefinite
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	21	Definite
- Det er frygteligt - frygteligt .	3	Indefinite
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	1	Indefinite
" Nu er jeg passiv investor .	4	Indefinite
Tiden i udlandet tiltalte mig .	2	Definite
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	24	Indefinite
Derfor er det nok værd at gøre noget ud af husets spiseplads , så man her får en hyggelig stund .	10	Definite
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	18	Indefinite
Politidirektør Poul Eefsen : " Jeg ønsker ikke blæst om denne sag .	8	Indefinite
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	6	Indefinite
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	23	Definite
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	2	Indefinite
Det er næsten dobbelt så mange som året før , fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991 .	14	Indefinite
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	14	Definite
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	10	Indefinite
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	17	Definite
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	33	Indefinite
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	15	Indefinite
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	7	Indefinite
Det var tredje år i træk .	5	Indefinite
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	24	Indefinite
ODENSE : De er begge fædre , 31 år gamle og med begyndende tendens til " høj pande " .	17	Indefinite
For Søs Krusell , 16 år , har projektet betydet noget helt specielt .	8	Definite
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	11	Indefinite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	4	Indefinite
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	3	Indefinite
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	1	Definite
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	2	Definite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	26	Indefinite
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	8	Indefinite
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	14	Indefinite
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	1	Definite
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	10	Definite
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	4	Definite
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	5	Indefinite
I morgen kommer der nogen sol - og det bliver tørvejr overalt .	5	Indefinite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	22	Indefinite
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	9	Definite
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	9	Indefinite
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	16	Indefinite
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	22	Definite
For første gang i 100 år tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i Skjern .	9	Definite
Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig .	6	Definite
Øverst på aviskiosken i passagen står en roligan med klaphat .	2	Definite
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	17	Definite
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken .	4	Indefinite
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	23	Definite
I flere måneder nægter man at give familien aktindsigt i sagen .	10	Definite
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	11	Indefinite
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	11	Definite
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	10	Indefinite
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	16	Indefinite
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	12	Indefinite
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	14	Definite
Hun må have handlet af kærlighed til dig .	5	Indefinite
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	25	Definite
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	22	Indefinite
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	38	Indefinite
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	6	Indefinite
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	15	Indefinite
Han ser sig om i hendes hyggelige stue og går så mod udgangsdøren .	7	Indefinite
Her vil han også involvere kunderne .	5	Definite
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	9	Indefinite
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	14	Indefinite
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	9	Definite
Opfordringen fremgik af et telegram fra rådet til FN's generalsekretær , Boutros Boutros-Ghali .	4	Indefinite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	11	Indefinite
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	17	Indefinite
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	13	Definite
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	7	Indefinite
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	7	Indefinite
Rudbjerg IF's herrehold står overfor at kunne blive det første herrehold fra Lolland-Falster i 2. division .	10	Indefinite
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	0	Indefinite
Før disse lægemidler blev indført , kostede behandling af et mavesår i USA 720 dollar i form af udgifter til læge og hospital .	7	Indefinite
Jeg kommer til Barbados om tre dage , tusind kys ...	8	Indefinite
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	4	Indefinite
For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for stordriftslogik .	3	Definite
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	8	Indefinite
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	12	Indefinite
DE BEDSTE VENNER	1	Definite
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	20	Indefinite
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	6	Indefinite
Således har biblioteket indledt et tæt samarbejde med Wiuff's Boghandel på Jagtvej .	3	Indefinite
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	6	Indefinite
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	16	Indefinite
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	38	Indefinite
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	14	Indefinite
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	5	Indefinite
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	11	Indefinite
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	10	Indefinite
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	3	Indefinite
Han spillede nogle fremragende kampe for Kolding før jul . "	8	Indefinite
Udtryk jeg i øvrigt også har hørt nord for grænsen .	6	Indefinite
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	17	Indefinite
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	9	Indefinite
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	20	Definite
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	8	Indefinite
- Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren .	2	Indefinite
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	7	Indefinite
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	9	Indefinite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	12	Indefinite
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	31	Indefinite
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	6	Indefinite
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	12	Indefinite
Stemmerne i huset - hans fars og mors stemmer - blev igen høje og vrede .	8	Indefinite
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	15	Indefinite
" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende .	9	Indefinite
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	18	Definite
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	4	Indefinite
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	20	Indefinite
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	5	Indefinite
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	12	Indefinite
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	4	Definite
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	3	Definite
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	23	Indefinite
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	27	Indefinite
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	17	Indefinite
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	9	Indefinite
Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992 .	3	Indefinite
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	6	Definite
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	25	Indefinite
Man hører kun om bodybuilding , når der er hormon-skandaler .	9	Indefinite
Skrab blandingen over i et ovnfast fad , ca. 22 cm × 30 cm. .	6	Indefinite
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	5	Indefinite
Med ben .	1	Indefinite
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	4	Indefinite
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	16	Indefinite
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	7	Definite
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	11	Definite
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	11	Indefinite
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	1	Indefinite
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	22	Indefinite
Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare .	5	Indefinite
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	10	Definite
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	24	Indefinite
Statsministeriet :	0	Definite
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	6	Definite
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	16	Definite
" Nu har vi taget den ene side af gaden .	4	Indefinite
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	24	Indefinite
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	25	Indefinite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	27	Indefinite
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	14	Indefinite
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	13	Indefinite
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	27	Indefinite
Bygger egne scener og lys- og lydanlæg op og beskæftiger op til 150 mennesker døgnet rundt , mens tournéen varer .	6	Indefinite
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	18	Definite
Jeg må have slået hårdere , end jeg troede , og været uheldig .	3	Indefinite
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	11	Indefinite
De kunne være Winnie og Helen , som altid skændes , i " Køkkengudens hustru " .	13	Definite
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	7	Indefinite
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	16	Indefinite
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	4	Definite
Men miljøet kender ikke til landegrænser , så hvad hjælper skrappe miljøregler , når Østeuropa ikke er med .	11	Indefinite
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	26	Indefinite
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	17	Definite
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	7	Definite
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	26	Indefinite
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	11	Definite
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	20	Indefinite
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	8	Indefinite
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	26	Indefinite
Forældrene blev heller ikke dømt , men måtte igennem en opslidende sag .	0	Definite
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	13	Definite
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	3	Indefinite
Elektronisk netværk - og netværk af skoler	1	Indefinite
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	18	Definite
En stor del af pengene , sendes til 179 husstande i Sønderho .	1	Indefinite
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	0	Indefinite
Hilsen Janette .	0	Indefinite
" Verden kan udstøde et suk af lettelse .	5	Indefinite
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	17	Indefinite
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	10	Indefinite
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet .	6	Indefinite
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	14	Indefinite
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	21	Indefinite
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	2	Indefinite
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	7	Indefinite
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	29	Indefinite
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	31	Indefinite
Manden er fætter til hans kone , illegal italiensk immigrant .	5	Indefinite
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	1	Indefinite
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	3	Indefinite
Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig godkendelse 9. august , klagede jeg også herover til Ombudsmanden .	19	Definite
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	7	Indefinite
I 20-års-perioden , hvor Margrethe og Henrik har været regentpar , har de været på 27 statsbesøg .	1	Definite
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	19	Indefinite
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	10	Indefinite
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	15	Definite
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	9	Indefinite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	33	Indefinite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	26	Indefinite
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	20	Definite
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	18	Definite
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	7	Definite
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	15	Definite
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	9	Definite
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	24	Definite
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	6	Indefinite
Stenbiderrognen er faldet en anelse til 75-80 kr. pr. kg urenset .	10	Indefinite
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	14	Indefinite
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	16	Indefinite
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	4	Definite
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	4	Indefinite
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	6	Indefinite
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	8	Indefinite
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	25	Indefinite
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	30	Indefinite
0-100 : 10,5 sek. .	3	Indefinite
Isafold satte efter sammenstøddet øjelikkelig en gummibåd med påhængsmotor i vandet .	6	Indefinite
Kommunalbestyrelsen har besluttet at nedlægge skolerne i Orte og Kerte og sparer dermed ca. 800.000 kr.awb	2	Indefinite
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	18	Indefinite
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	0	Definite
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	17	Indefinite
Katten bliver glad for at se dig . "	0	Definite
" Vi fralægger os ethvert ansvar for mordene .	7	Definite
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	3	Indefinite
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	24	Definite
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	21	Indefinite
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	5	Indefinite
Sagen er , at der er noget uldent ved hele denne affære .	11	Indefinite
Kystvagtskibet Lafjord har bjærget en del vraggods fra det forliste skib , bl.a. to tomme redningsflåder og en redningsbåd .	18	Indefinite
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	18	Indefinite
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	13	Indefinite
Alle tegninger til skabeloner til køl , ror samt beslag og udstyr følger med .	7	Indefinite
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	5	Indefinite
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	0	Definite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	9	Indefinite
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	9	Definite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	33	Indefinite
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	15	Definite
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	14	Indefinite
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	7	Indefinite
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	9	Indefinite
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	9	Definite
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	16	Definite
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	12	Indefinite
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	0	Definite
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	7	Definite
( 2. udgave )	2	Indefinite
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	5	Indefinite
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	5	Indefinite
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	22	Definite
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	5	Indefinite
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	2	Indefinite
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	27	Indefinite
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	25	Indefinite
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	20	Indefinite
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	11	Indefinite
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	10	Indefinite
Det blev en overvældende succes .	4	Indefinite
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	12	Indefinite
Om det var min bedste kamp nogensinde , må jeg lige analysere noget nærmere .	5	Indefinite
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	5	Definite
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	23	Indefinite
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	4	Definite
Hvert eneste blad på hendes potteplanter sad på sin plads .	9	Indefinite
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	5	Indefinite
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	15	Indefinite
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	11	Indefinite
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	7	Indefinite
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	11	Indefinite
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	4	Definite
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	8	Definite
Resultatet af samtalen var en klar advarsel mod at rode op i tamil-sagen .	2	Definite
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	5	Definite
Dvs. der i 1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders investeringer til nye pensionsopsparere .	10	Indefinite
MEDARB = AGG KILDE = RTZ	3	Indefinite
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	20	Definite
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	2	Indefinite
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	19	Indefinite
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	6	Indefinite
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	10	Indefinite
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	4	Indefinite
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	14	Indefinite
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	10	Indefinite
Det spolerer menneskers livskvalitet og ødelægger folk psykisk .	2	Indefinite
Horsens Kunstmuseum har nemlig siden 1984 haft til huse i Pavillon Lunden .	8	Indefinite
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	13	Indefinite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	27	Indefinite
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	26	Indefinite
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	15	Indefinite
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	11	Definite
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	22	Indefinite
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	1	Definite
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	3	Indefinite
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	10	Indefinite
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	19	Indefinite
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	12	Definite
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	14	Indefinite
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	10	Indefinite
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	25	Indefinite
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	3	Indefinite
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	6	Indefinite
Men det er for kortsigtet , for når de ældre mangler hjælp , ryger de på hospitalet .	11	Indefinite
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	32	Indefinite
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	8	Definite
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	15	Indefinite
Muligheder i mange fag	3	Indefinite
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	11	Indefinite
- Bor der to børn hér i huset ?	4	Indefinite
Nu er opfølgeren " Electric Eel " udsendt .	7	Indefinite
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	3	Indefinite
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	19	Indefinite
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	3	Definite
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	15	Definite
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	7	Indefinite
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	19	Indefinite
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	6	Indefinite
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	27	Indefinite
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	5	Definite
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	10	Definite
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	2	Indefinite
Han startede med at ville revolutionere en hel masse .	8	Indefinite
Men den form for presfodbold kræver kræfter .	4	Indefinite
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	2	Indefinite
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	0	Indefinite
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	5	Indefinite
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	23	Indefinite
Det er den ene side af sagen .	4	Indefinite
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	9	Indefinite
Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i køkkenet .	14	Definite
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	3	Definite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	18	Indefinite
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	17	Indefinite
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	4	Indefinite
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	7	Definite
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	3	Indefinite
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	5	Indefinite
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	9	Definite
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	10	Definite
For en ung freelancer med købemani , er kreditten kort .	2	Indefinite
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	27	Definite
Man kan ikke bruge de tynde skiver , som ligger færdigpakkede i en køledisk .	6	Indefinite
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	6	Definite
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	2	Definite
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	9	Indefinite
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	16	Indefinite
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	5	Indefinite
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	11	Indefinite
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	21	Definite
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	20	Indefinite
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	4	Indefinite
Jeg synes , det er alt for enkelt og for dumsmart at skyde skylden på Richard Møller Nielsen .	7	Indefinite
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente , kommanderer folk ned og eskorterer bussen over pladsen .	9	Indefinite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	20	Indefinite
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	22	Definite
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	5	Indefinite
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	26	Indefinite
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	26	Definite
CERTIFIKATET FORSIKRET	0	Definite
Verdens efter sigende mest ensomme mand beundres igen af masserne .	5	Indefinite
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	11	Indefinite
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	0	Definite
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	17	Indefinite
UDSENDES KL = 17 OPLÆSER =	1	Definite
Derudover er der en række passagerer , blandt andet en amerikaner og tre malayer .	4	Indefinite
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	15	Indefinite
Hemingway beskrev den tidlig og sent i billedet af et isbjerg .	10	Indefinite
JACOB ASBÆK er ugens glade mand .	5	Indefinite
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	34	Indefinite
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	5	Indefinite
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	2	Indefinite
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	25	Indefinite
Speciel sektion med spændende opdagelser og forskningsresultater inden for medicin , teknik og naturvidenskab	13	Indefinite
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	16	Indefinite
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	2	Indefinite
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	5	Indefinite
" Alt går forløbig efter planen , selv om der endnu ikke har været tid til genoptræning .	14	Indefinite
Han virker lettet .	2	Indefinite
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	28	Indefinite
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	14	Indefinite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	36	Indefinite
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	12	Indefinite
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	23	Indefinite
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	6	Definite
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	7	Indefinite
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	6	Indefinite
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	8	Indefinite
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	6	Indefinite
Føde- og drikkevarer udgør ca. 40 pct. af Danisco-koncernens omsætning .	9	Indefinite
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	3	Indefinite
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	14	Indefinite
Helt unødvendigt , tænkte Lars , og blodigt uretfærdigt .	1	Indefinite
Aldrig havde hun følt sig så elendigt til mode .	3	Indefinite
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	16	Indefinite
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	10	Definite
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	8	Indefinite
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	2	Indefinite
Jubilæet blev fejret blandt andet af postvæsenet med udgivelsen af et 100-Pfennig-frimærke .	6	Definite
Fjenden er ikke blot fjenden .	0	Definite
Resultatet blev , at musen blev næsten lige så stor som rotten .	4	Definite
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	29	Indefinite
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	16	Indefinite
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	12	Definite
Der er tre ting , der synes at kunne dække motivet .	10	Definite
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	22	Indefinite
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	11	Indefinite
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	23	Indefinite
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	10	Indefinite
Egenkapital på 483 mill. kr. .	3	Indefinite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	6	Indefinite
Derudover er der en række passagerer , blandt andet en amerikaner og tre malayer .	13	Indefinite
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	8	Indefinite
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	11	Definite
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	13	Definite
Jeg må have slået hårdere , end jeg troede , og været uheldig .	11	Indefinite
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	19	Indefinite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	8	Definite
Samlingen af hans artikler og foredrag fra de sidste ti år røber , at verden savner den ægte vare , romanen .	5	Indefinite
I stedet snurrede hun rundt på hælen og skyndte sig væk .	1	Definite
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	14	Indefinite
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	13	Indefinite
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	9	Indefinite
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	27	Indefinite
Der findes desuden masser af skønne desserter .	6	Indefinite
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	1	Definite
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	25	Indefinite
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	14	Definite
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	32	Indefinite
Et nyt anfald forsvandt i opløbet , og den gamle sank hen som i trance .	1	Indefinite
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	3	Definite
Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i naturen .	7	Indefinite
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	1	Definite
" Voldsturisme " bliver det kaldt .	1	Indefinite
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	15	Definite
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	10	Indefinite
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	21	Definite
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	18	Indefinite
Såfremt de bliver blandet , er det umuligt at fastslå frostsikringspunktet .	10	Definite
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	7	Indefinite
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	7	Definite
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	13	Indefinite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	17	Definite
- Det har ligget her i flere uger .	7	Indefinite
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	7	Indefinite
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	3	Indefinite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	6	Definite
Hvad er det rigtige niveau for , hvordan vi skal betjene vore kunder ?	12	Indefinite
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	0	Definite
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	9	Indefinite
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	12	Indefinite
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	17	Indefinite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	18	Indefinite
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	12	Definite
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	25	Indefinite
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	6	Definite
Danskere er ikke nogen race	0	Indefinite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	27	Indefinite
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	6	Indefinite
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	6	Indefinite
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	16	Definite
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	3	Definite
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	8	Indefinite
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	3	Indefinite
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	4	Indefinite
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	6	Indefinite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	4	Indefinite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	5	Indefinite
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	19	Indefinite
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	11	Indefinite
Han trak telefonen til sig og drejede nummeret .	7	Definite
Hans tanker var allerede hos den tilskadekomne i Paris , mens Susannes tanker var uhyggeligt nærværende .	6	Definite
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	29	Indefinite
Chaufføren er helt alene , han løber rundt i bussen som en forvirret bille i en tændstikæske .	9	Definite
For de fleste går dagen uden pauser .	2	Definite
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	26	Indefinite
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	4	Indefinite
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare interaktion .	2	Indefinite
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	10	Indefinite
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	19	Indefinite
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	1	Definite
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	16	Indefinite
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	16	Indefinite
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	8	Indefinite
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	12	Indefinite
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	15	Indefinite
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	5	Definite
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	14	Indefinite
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	13	Indefinite
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	6	Definite
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	10	Indefinite
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	11	Indefinite
At nogle vesttyske TV-selskaber har fået ødelagt kameraudstyr for millioner er mindre tragisk for folk i Lichtenhagen .	14	Indefinite
Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i næste uge .	8	Indefinite
Hvad er et dårligt blodomløb i benene ?	4	Indefinite
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	24	Indefinite
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	5	Indefinite
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	0	Indefinite
Mini-miniput-spilleren fra Thorning skal nok komme til at spille fodbold igen .	9	Indefinite
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	10	Definite
I morgen aften kan du være hjemme .	2	Indefinite
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	21	Definite
Han er søn af tidligere industriminister Erling Jensen , poet , popsanger og forfatter .	5	Indefinite
Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over , og en forsamlet menneskemængde synger nationalsangen .	3	Definite
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	5	Indefinite
Han blev kun forsinket et par dage .	5	Indefinite
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	5	Indefinite
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	16	Indefinite
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	13	Indefinite
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	19	Indefinite
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	15	Definite
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	2	Indefinite
R.I.D repræsenterer alle større danske rejsebureauer , deriblandt Larsen Rejser :	5	Indefinite
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	20	Indefinite
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	1	Indefinite
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	8	Indefinite
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	4	Definite
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	3	Indefinite
Henrik Andersen , der de første dage havde problemer med at sove , er dødtræt .	6	Indefinite
Revisorfirmaerne slipper ikke med at rokere rundt på revisorerne internt i deres firma .	8	Definite
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	8	Indefinite
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	13	Definite
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	7	Definite
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	21	Indefinite
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	25	Definite
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	10	Indefinite
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	12	Definite
Et par kraftige vandresko eller støvler bør man derfor have .	1	Indefinite
" Jeg har hele tiden kuldegysninger ned ad ryggen .	5	Indefinite
" Nej , sikke nogle hormonbøffer . "	5	Indefinite
Vi er flere , som næsten ikke har turdet sende børnene ud at lege af samme grund .	16	Indefinite
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	14	Indefinite
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	13	Definite
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	12	Indefinite
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	11	Definite
Hun vil i lære som maskinarbejder .	5	Indefinite
Den onde talrække er nu brudt .	2	Indefinite
FIRKLØVERREGERINGEN var ikke en døgnflue .	0	Definite
Eller hvad er først og sidst i livet ?	7	Definite
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	19	Definite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	15	Indefinite
Og dermed lukkes halvdelen af danske slagtehuse .	3	Definite
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	25	Indefinite
- Det er frygteligt - frygteligt .	5	Indefinite
Han ser sig om i hendes hyggelige stue og går så mod udgangsdøren .	6	Definite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	15	Definite
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	8	Indefinite
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	3	Definite
" Jeg synes , vi havde det skønt , ikke ?	7	Indefinite
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	21	Definite
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	14	Indefinite
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	21	Indefinite
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	4	Definite
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	9	Indefinite
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	10	Definite
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	13	Indefinite
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	22	Indefinite
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	21	Indefinite
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	10	Definite
Det skulle have været " Lev livet let " .	3	Indefinite
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	8	Indefinite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	5	Indefinite
6 ) Eller er der så meget kludder i efterretningsvæsenet , at man kan sende folk af sted på selvmordsmissioner ?	15	Indefinite
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	2	Indefinite
Ubehaget varer oftest kun nogle få dage .	6	Indefinite
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	0	Definite
Og i Jorcks Passage får København det karneval , der gik op i flammer forleden .	3	Indefinite
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	28	Indefinite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	37	Indefinite
DI I BIKINI	2	Indefinite
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	6	Indefinite
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	24	Indefinite
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	6	Indefinite
Opsving for bådudstyr	2	Indefinite
Horsens' nærmest foregående sejr daterede sig helt tilbage til turneringens anden runde den 29. september .	11	Indefinite
Jeg tror ikke sådan , som det ser ud i dag , at jeg kommer ind i byggebranchen igen .	10	Indefinite
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	24	Indefinite
Til sammenligning afsatte man i Vesttyskland allerede i 1972 de første millioner til bioteknologi .	11	Indefinite
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	31	Indefinite
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	2	Definite
" Jyden er som bekendt stærk og sej .	1	Definite
" Marseille var bare det rene paradis for mig .	5	Definite
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	14	Indefinite
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	24	Definite
Imelda Marcos - glad for sko	5	Indefinite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	37	Definite
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	5	Definite
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	13	Indefinite
Henrik Mortensen har - som alle andre danske udlandsproffer - en pæn skilling på bankbogen .	11	Indefinite
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	3	Indefinite
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	6	Indefinite
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	10	Definite
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	3	Indefinite
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	3	Indefinite
Heller ikke selv om ruderne i varebilen er blændede og varerummet er adskilt fra kabinen .	12	Indefinite
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	7	Indefinite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	16	Indefinite
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	17	Definite
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	10	Indefinite
Din mor var meget slank og sportstrænet .	1	Indefinite
Fedt .	0	Indefinite
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	29	Indefinite
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	16	Indefinite
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	14	Indefinite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	26	Definite
Eller prøv en sværdfiskbøf til 20 kr. stk. .	3	Indefinite
De unge uddelte pjecer og underskrifter fra tidligere ansatte , der enslydende fortalte om Petersens særlige ansættelsesvilkår .	3	Indefinite
Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser .	2	Indefinite
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	7	Indefinite
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	8	Definite
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	19	Indefinite
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	24	Definite
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	17	Definite
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	5	Indefinite
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	20	Indefinite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	14	Indefinite
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	0	Definite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	2	Indefinite
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	2	Indefinite
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	19	Indefinite
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	19	Indefinite
Kun 30 af virksomhedens 500 ansatte beskæftiger sig med de bløde strimler .	3	Definite
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	16	Indefinite
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	0	Indefinite
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	14	Definite
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	9	Definite
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	17	Indefinite
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	25	Indefinite
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	32	Definite
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	11	Indefinite
Er der problemer med helbredet , så skriv til " Lægerne " , Ugemagasinet SØNDAG , Vesterbrogade 16 , 1505 København V. .	4	Definite
Jo , nu kommer der en pige , der helt sikkert ikke er nordmand .	6	Indefinite
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	20	Indefinite
Men der var en ministerbesked om , at man ikke måtte ekspedere sagerne .	12	Definite
Dronningen er meget interesseret i , hvad der foregår ude i verden .	3	Indefinite
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	16	Indefinite
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	13	Indefinite
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	16	Indefinite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	28	Indefinite
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	3	Indefinite
Busserne kan ikke komme over pladsen , og nu begynder folk at kravle op på dem .	5	Definite
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	6	Indefinite
Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag .	14	Indefinite
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	0	Definite
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	7	Definite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	9	Indefinite
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	16	Indefinite
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	13	Definite
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	12	Definite
Vi stod i vores stiveste puds og ringede på .	4	Definite
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	8	Definite
Den samme sætning , der lød , når Elvis havde forladt scenen efter et Las Vegas show .	10	Indefinite
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	2	Indefinite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	20	Indefinite
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	19	Indefinite
Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid .	6	Indefinite
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	14	Indefinite
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	25	Definite
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	10	Definite
Fakkeltoget sluttede ved bålet , der blev antændt af faklerne .	7	Indefinite
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	6	Definite
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	1	Indefinite
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	37	Indefinite
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	21	Indefinite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	1	Definite
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	17	Indefinite
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	16	Indefinite
Dog kun til den første egentlige uddannelse .	6	Indefinite
At fundere og tænke efter i en kompliceret tid og en indviklet verden er altid klogt .	12	Indefinite
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	7	Indefinite
- Birte er smuk , og det er jeg ikke .	3	Indefinite
Som mange andre har Palle Johansen fået nye venner hos Lænken .	6	Indefinite
Øens nyeste turistattraktion får for alvor historie-ballonen til at stige til vejrs .	2	Indefinite
Men det tog for meget af min tid . "	7	Indefinite
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	16	Indefinite
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	16	Indefinite
Brug spolerne , voltmeteret og magneterne som på fig. 11.4 .	8	Indefinite
Som forfatteren blandt andet skriver i sit forord :	1	Definite
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	18	Definite
Men de er også et par rigtige legebørn , fodbold-fans og grinebidere .	5	Indefinite
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	21	Indefinite
Fra rummelighedsindeks 8869 til 8805 mm ( summen af kabinens 9 vigtigste mål ) .	5	Indefinite
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	12	Indefinite
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	9	Indefinite
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	8	Indefinite
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	11	Indefinite
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter .	6	Indefinite
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	9	Indefinite
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	6	Definite
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	18	Indefinite
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	15	Indefinite
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	13	Indefinite
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	9	Indefinite
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	13	Indefinite
Kitt fortryder ikke , at hun gik den barske graviditet igennem .	9	Indefinite
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	31	Indefinite
Døgnet rundt slås flygtningene desperat efter én ting : Overlevelse .	0	Definite
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	13	Indefinite
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	19	Indefinite
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	14	Definite
Idemanden bag projektet mellem Danfoss , Danmarks Lærerhøjskole og Humlehøj-Skolen er 10. klassens dansklærer , Jens Peter Thestrup .	7	Indefinite
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	4	Definite
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	8	Indefinite
" Af hensyn til vores egen sikkerhed .	6	Indefinite
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	6	Definite
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	24	Indefinite
De klubber , der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at byde på i turneringskampene , får problemer .	7	Definite
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	14	Indefinite
" I starten lavede især knægtene larm og pjattede rundt i værkstedet .	2	Definite
Forligsresultatet på det offentlige område skal nu til urafstemning blandt ÖTVs medlemmer .	0	Definite
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	29	Indefinite
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	13	Indefinite
De skal køre mindst 20.000 km årligt , før dieseldrift lønner sig .	9	Indefinite
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	18	Definite
Vi gjorde os lækre sammen og bestilte en taxa til kl. 21:00 .	10	Definite
Alle som én er en hyldest til Bakken .	5	Indefinite
Han har gennem mange år arbejdet sammen med den ortopædkirurg på Ortopædisk Hospital i Århus , som skal operere Dronningen .	5	Indefinite
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	21	Definite
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	15	Indefinite
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	23	Indefinite
Omtale er ikke det samme som nedvurdering .	6	Indefinite
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	5	Definite
Kender 8000 stjerner	2	Indefinite
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	8	Definite
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	25	Indefinite
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	4	Indefinite
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	4	Indefinite
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	39	Indefinite
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	13	Indefinite
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	8	Indefinite
Og bogen er ikke , som man kunne tro , negativ og hadefuld .	1	Definite
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	17	Indefinite
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	13	Indefinite
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	2	Indefinite
Det er jo ikke meningen , at man skal sætte ind på gyngerne , hvad man vinder på karrusellen .	12	Definite
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	13	Definite
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	9	Indefinite
Hun skal nu leve i adskillige måneder med frygten for at være blevet smittet med AIDS .	6	Indefinite
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	8	Indefinite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	15	Indefinite
En anden overraskelse er ligeledes radioens og TVs valgudsendelser .	8	Indefinite
Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel , som lå i Torgau ved Elben .	0	Definite
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	27	Indefinite
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	6	Indefinite
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	16	Definite
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	26	Indefinite
Det er en oplevelse for livet .	3	Indefinite
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	1	Indefinite
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	1	Indefinite
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	1	Indefinite
Server den i tynde skiver med frisk salvie .	7	Indefinite
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	12	Definite
" Raffinaderiet er ramt igen .	3	Indefinite
UDSENDES KL = 1630 OPLÆSER = CEG	1	Definite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	16	Indefinite
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	9	Indefinite
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	8	Indefinite
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	9	Indefinite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	22	Indefinite
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	16	Indefinite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	8	Indefinite
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	15	Indefinite
Jeg synes , han tilførte branchen et tiltrængt frisk pust , da han dukkede op .	9	Indefinite
Så slap man for at bære al den uønskede post ind i huset .	9	Indefinite
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	1	Definite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	3	Indefinite
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	16	Indefinite
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	18	Definite
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	4	Definite
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	9	Definite
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	12	Indefinite
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	16	Indefinite
- Jeg boede i Aalborg til hverdag .	6	Indefinite
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	16	Indefinite
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	3	Indefinite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	11	Indefinite
Jeg frygter , der er mange dræbte , " sagde en talsmand for politiet , Klaaf Wilting .	11	Indefinite
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	7	Indefinite
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	23	Indefinite
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	2	Indefinite
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	1	Indefinite
" Besluttet er så meget sagt , vi fik ikke noget valg .	1	Indefinite
På det tidspunkt omfattede Kosan Gruppen ti datterselskaber .	2	Indefinite
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	8	Indefinite
" Vi har i lang tid hørt alt muligt fra Beograd , " sagde han .	6	Indefinite
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	30	Indefinite
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	12	Indefinite
Berlingske Tidendes afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget fra Jyllands-Posten .	12	Definite
Rom blev ikke bygget på én dag .	6	Indefinite
Den største stranding i nyere tid .	2	Indefinite
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	7	Indefinite
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	15	Indefinite
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	0	Definite
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	7	Indefinite
Det er næsten dobbelt så mange som året før , fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991 .	15	Indefinite
Vi sendte en kopi fra finalen i Århus , og det lød så ækelt - ushh !	5	Definite
Men tre enige dommere i Østre Landsret underkendte hurtigt varetægtsfængslingen .	6	Indefinite
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	8	Indefinite
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	1	Indefinite
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	13	Indefinite
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	7	Indefinite
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	8	Indefinite
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	8	Indefinite
Den og pennen forsvandt i en lomme .	6	Indefinite
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	20	Indefinite
Han er i dag 51 år og førtidspensionist .	7	Indefinite
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	12	Indefinite
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	21	Indefinite
Genkendelsen , den flygtige blikkontakt havde været en indbildning .	3	Definite
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	7	Indefinite
Miljøklagenævnet er klagemyndighed for administrative afgørelser i det omfang , det fastsættes i lovgivningen .	2	Indefinite
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	13	Indefinite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	20	Indefinite
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	8	Definite
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	3	Indefinite
Man har fortrinlige literflasker i plastic .	3	Indefinite
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	6	Indefinite
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	32	Indefinite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	21	Definite
Sine Diemar har imidlertid anket sagen til Vestre Landsret .	5	Definite
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	2	Indefinite
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	13	Definite
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	20	Indefinite
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	18	Indefinite
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	9	Indefinite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	18	Indefinite
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	3	Indefinite
- Ingen allergi , hviskede han .	2	Indefinite
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	17	Indefinite
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	24	Definite
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	5	Definite
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning , fordi flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO .	10	Definite
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	9	Definite
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	1	Definite
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	19	Indefinite
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	3	Definite
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	4	Indefinite
Her gled Rolf Sørensens baghjul , så han styrtede og rev både Moreno Argentin og Cassani med .	4	Indefinite
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	0	Definite
Sådan var det nu til dags .	5	Indefinite
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	3	Indefinite
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	5	Definite
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	12	Indefinite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	7	Indefinite
WEEKEND-BESØG	0	Indefinite
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	3	Indefinite
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	2	Indefinite
" Det lyder sandsynligt , at alarmcentralerne registrerer et større antal fejlopkald end tidligere .	6	Definite
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	16	Indefinite
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	15	Indefinite
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	2	Indefinite
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	17	Indefinite
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	2	Indefinite
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	8	Indefinite
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	19	Definite
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	25	Indefinite
I øvrigt må ingen i SAS udtale sig om en eventuel årsag , før havarikommissionen er færdig med dens undersøgelser .	10	Indefinite
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	10	Indefinite
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	16	Definite
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	13	Indefinite
Det taler for , at bomben er eksploderet , da han har åbnet pakken , " siger kriminalinspektør Bent Hansen , drabsafdelingen .	21	Definite
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	8	Definite
Det må I sø'mer undskylde , men jeg har fuldkommen glemt aftalen .	10	Indefinite
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	9	Indefinite
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	10	Indefinite
- Jeg er heller ikke charmerende - jeg er nærmest kedelig .	10	Indefinite
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	13	Indefinite
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	9	Indefinite
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	10	Definite
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	25	Indefinite
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	30	Definite
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	6	Indefinite
Otte politiske partier .	2	Indefinite
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	9	Definite
I hvertfald harmonerer mærket dårligt på et brev med ordlyden : PS !	9	Definite
Påstanden om sex-misbrug fik derfor lov til at svæve frit i luften , indtil sagen blev afgjort ved byrretten .	0	Definite
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	28	Indefinite
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	16	Definite
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	24	Indefinite
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	32	Indefinite
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	9	Definite
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	13	Definite
Hver dansker sit klagepunkt over Danmarks Radios hidtil dyreste egenproduktion .	3	Indefinite
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	9	Indefinite
Det psykologiske aspekt bliver berørt i alle kapitler .	1	Definite
Første gang blev jeg inviteret på hakkebøffer i trafikminister Arne Melchiors herskabslejlighed på Israels Plads i København .	6	Indefinite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	12	Indefinite
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	3	Definite
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	18	Indefinite
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	7	Definite
Partiet er leveringsdygtigt i mange interessante synspunkter .	6	Indefinite
Men som sagt : hendes kredse er ikke mine kredse .	9	Indefinite
Men det vil være ren pedanteri , at komme ind på .	4	Indefinite
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	13	Definite
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	1	Indefinite
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	22	Indefinite
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	9	Definite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	32	Indefinite
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	27	Definite
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	22	Indefinite
Konkurrencen er benhård , da udstyr til satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor reklameværdi .	15	Indefinite
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	13	Definite
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	22	Indefinite
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	6	Definite
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	21	Indefinite
Det kan altså fremkalde erektion .	4	Indefinite
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	11	Definite
Shinji Kazama , 41-årig japaner , har som den første kørt på motorcykel til Sydpolen .	4	Indefinite
PRIS : 219.996 kr. .	0	Indefinite
Og det blev lavet om .	3	Indefinite
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	11	Indefinite
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	28	Indefinite
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	1	Indefinite
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	10	Indefinite
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	2	Indefinite
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	10	Indefinite
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	7	Indefinite
Den usikkerhed , de sidste ugers uro har skabt , kan på lidt længere sigt betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser .	6	Indefinite
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	18	Definite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	34	Indefinite
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	22	Definite
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	26	Indefinite
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	19	Indefinite
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	0	Definite
Men vores form for humor er rar , synes jeg .	2	Indefinite
Lirker rundt om og ind imellem med en så utrolig stædighed og intensitet .	9	Indefinite
Udløbsdato : 25. november 1992	0	Indefinite
Nu kan man se , hvordan det så ud , da tyskerne trak sig tilbage .	11	Definite
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	20	Definite
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	14	Indefinite
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	1	Indefinite
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	32	Indefinite
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	27	Definite
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	26	Indefinite
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	4	Indefinite
- Vinden let til frisk , lokalt hård fra vest og nordvest	1	Definite
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	20	Indefinite
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	15	Indefinite
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	24	Indefinite
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	19	Indefinite
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	2	Definite
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	37	Indefinite
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	9	Indefinite
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	8	Indefinite
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	10	Indefinite
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	17	Indefinite
Resultatet blev , at musen blev næsten lige så stor som rotten .	9	Indefinite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	12	Definite
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	17	Indefinite
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	16	Indefinite
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	33	Definite
Kikker ud ad vinduet mod de snedækkede Hindu Kush bjerge .	3	Definite
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	15	Definite
Fra nej til ja	1	Indefinite
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	9	Indefinite
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	4	Indefinite
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	11	Indefinite
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	3	Indefinite
Der er sgu' ingen der vil dig noget godt ...	8	Indefinite
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	18	Definite
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	17	Definite
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	2	Indefinite
Der er redskaber med tre eller fem kløer .	7	Indefinite
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	20	Indefinite
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	4	Indefinite
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	32	Indefinite
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	20	Indefinite
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	7	Indefinite
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	13	Definite
Bankens direktør John Olsdorff fik 6 måneders fængsel og en bøde 90.000 kroner .	7	Indefinite
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	4	Definite
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	11	Indefinite
Og så blev det 22-20 til polakken .	6	Definite
Stod og fik lyst til at gå over at hjælpe hende .	3	Indefinite
Det er rigtigt , at børnetilskud og børnefamilieydelse falder bort .	5	Indefinite
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	26	Indefinite
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	18	Definite
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	34	Indefinite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	31	Indefinite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	17	Indefinite
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	23	Definite
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	16	Indefinite
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	11	Indefinite
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	5	Indefinite
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	9	Indefinite
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	1	Indefinite
Hans udtalelser bringes i den serbiske avis Borba .	1	Indefinite
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	19	Indefinite
Og håb om , at de inden længe bliver forældre til en livskraftig , lille krabat , som ikke forsvinder mellem deres hænder som Marc .	9	Indefinite
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	0	Indefinite
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	18	Definite
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	17	Indefinite
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	3	Indefinite
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	0	Definite
Men du selv slap på det nærmeste uskadt .	6	Definite
Unix' rolle er i serveren .	4	Definite
Ikke nødvendigvis , siger adjunkt , cand.-psych. Dion Sommer , Institut for Psykologi ved Aarhus Universitet .	4	Indefinite
Hæld løgene i og rør rundt .	1	Definite
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	20	Indefinite
Lise Pedersen blev gravid og rejste hjem , og Vladimir Pimonov søgte om udrejsetilladelse .	13	Indefinite
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	5	Indefinite
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	12	Indefinite
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	4	Indefinite
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	19	Indefinite
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	2	Indefinite
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	19	Indefinite
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	0	Definite
Men der er et par hundrede at spare på andre af sko-modens sællerter hos Eddie .	5	Indefinite
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	13	Indefinite
Politiet er på vej .	3	Indefinite
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	19	Indefinite
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	21	Indefinite
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	30	Indefinite
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	7	Definite
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	16	Indefinite
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	2	Indefinite
I hvert fald , hvis han skulle stave sig igennem det .	2	Indefinite
Rør peberfrugt i og steg igen et par minutter .	7	Indefinite
Sidstnævnte er af ikke umiddelbart indlysende årsager på tilbud .	8	Indefinite
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	12	Indefinite
Det blev aldrig færdigt , men næsten en kilometer tunnel blev fuldført .	3	Indefinite
Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer .	4	Indefinite
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	4	Indefinite
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	7	Indefinite
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	20	Definite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	30	Indefinite
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	31	Indefinite
I flere måneder nægter man at give familien aktindsigt i sagen .	7	Definite
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	18	Definite
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	27	Indefinite
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	16	Indefinite
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	23	Definite
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	13	Indefinite
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	18	Definite
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	8	Indefinite
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	3	Indefinite
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	19	Definite
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	8	Indefinite
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	5	Indefinite
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	20	Definite
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	16	Definite
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	4	Indefinite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	24	Definite
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	0	Definite
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	17	Indefinite
Uden ble løber barnets diarré ned over pigens lår .	4	Indefinite
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	3	Indefinite
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	8	Indefinite
Inden rosen ved af det , er den et gammelt hyben .	10	Indefinite
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	38	Indefinite
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	2	Indefinite
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	12	Indefinite
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	11	Definite
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	8	Definite
Fx sæsonsvingninger i visse erhverv og vejrligsproblemer , der involverer sikkerhedsbestemmelser for de ansatte .	10	Indefinite
Johnny Walther var junkie i otte år .	6	Indefinite
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	13	Indefinite
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	6	Indefinite
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	7	Indefinite
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	7	Indefinite
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	29	Indefinite
De fleste af DSBs 34 færger bliver derved overflødige .	1	Definite
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	7	Definite
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	8	Definite
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	10	Definite
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	0	Indefinite
En stor del af pengene , sendes til 179 husstande i Sønderho .	2	Indefinite
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	31	Indefinite
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	14	Definite
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	6	Indefinite
1 ) Læs i morgen : Professor Preben Plum om " Kejserens ny bevidsthed " af Roger Penrose , Oxford .	12	Definite
UDSENDES KL = 1800 OPLÆSER =	1	Definite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	29	Indefinite
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	13	Indefinite
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	3	Indefinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	35	Indefinite
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	25	Indefinite
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	8	Indefinite
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	23	Definite
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	5	Indefinite
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	10	Indefinite
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	8	Indefinite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	1	Indefinite
Her beskriver han sit arbejde helt op til 1989 .	4	Indefinite
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	25	Definite
EKSPERT PÅ OMRÅDET	0	Indefinite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	27	Indefinite
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	3	Indefinite
Målet var den doping , de trætte mænd havde behov for .	0	Definite
Det er svært at falde i søvn .	6	Indefinite
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	10	Definite
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	11	Indefinite
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	8	Indefinite
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	5	Indefinite
- Skyd den ! foreslår et barn fra et krat .	6	Indefinite
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	5	Indefinite
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	6	Indefinite
Boligydelsen udgør i 1992 93 1/3 % af forskellen mellem dit beregnede grænsebeløb og din husleje .	0	Definite
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	16	Indefinite
Dansk cheddar koster 7,95 kr. for 100 g. .	1	Indefinite
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	11	Indefinite
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	6	Indefinite
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	25	Indefinite
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	36	Indefinite
Men han blev da reddet for Jylland , da hele hans opvækst skete i Århus .	11	Indefinite
Kommunalbestyrelsen har besluttet at nedlægge skolerne i Orte og Kerte og sparer dermed ca. 800.000 kr.awb	5	Definite
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	3	Definite
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	21	Indefinite
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	1	Indefinite
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	28	Indefinite
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	3	Indefinite
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	12	Definite
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	7	Indefinite
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	1	Definite
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	13	Indefinite
Politiets aktion virker latterlig .	3	Indefinite
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	24	Indefinite
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	2	Indefinite
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	10	Indefinite
Der fandt vi nogle superstramme lårkorte nederdele i sort og pink soltoppe til .	11	Indefinite
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	16	Indefinite
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	23	Indefinite
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	4	Indefinite
Det er den største kernevåbennedrustning i alliancens historie .	7	Indefinite
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	32	Indefinite
Men underskuddet kan blive lige så stort , fortæller Arne Worsøe .	1	Definite
Flere dækkes helt af rattet .	4	Definite
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	12	Indefinite
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	9	Indefinite
" Nu har vi taget den ene side af gaden .	9	Definite
I ensfarvet eller nistret udgave .	1	Indefinite
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	32	Indefinite
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	14	Indefinite
Samlingen af hans artikler og foredrag fra de sidste ti år røber , at verden savner den ægte vare , romanen .	20	Definite
KINESERNE RYSTET	0	Definite
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	11	Indefinite
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	23	Definite
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	34	Indefinite
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	12	Indefinite
TROVÆRDIGHED	0	Indefinite
Skær courgette og agurk i mindre stykker på tværs .	1	Indefinite
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	2	Definite
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	20	Indefinite
Giv os våben ! " siger dr. Richter .	6	Indefinite
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	9	Definite
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	19	Indefinite
For fru Kirsten har altid brug for lidt flere penge til madlavningen	9	Indefinite
Rejserne er med DFDS til Oslo og med bus derfra til Guldbrandsdalen .	8	Indefinite
De fleste af DSBs 34 færger bliver derved overflødige .	5	Indefinite
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	6	Indefinite
Sæt fadet i ovnen og steg blandingen samtidig med kødet .	9	Definite
Her har Tom Jensen og 120 kammerater sat en grænse for krig .	7	Indefinite
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	19	Definite
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	17	Indefinite
Til Alperne i egen bil	4	Indefinite
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	33	Indefinite
Her steg investeringen med i gennemsnit 12 procent .	7	Indefinite
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	17	Indefinite
Nina Belovetskayas 12-årige søn Vanya blev også dræbt af den sadistiske skolelærer .	7	Indefinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	12	Indefinite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	20	Indefinite
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	9	Indefinite
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	11	Definite
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	17	Indefinite
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	23	Definite
Isprængt oplevelsesstærke kommentarer til den politiske situation i hans hjemlande Indien , Pakistan og Storbritannien og essays om religion , specielt islam , der kan give de lidt for skråsikre stof til eftertanke .	32	Indefinite
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	4	Indefinite
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	26	Indefinite
Den usikkerhed , de sidste ugers uro har skabt , kan på lidt længere sigt betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser .	1	Indefinite
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	20	Definite
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	3	Indefinite
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	18	Indefinite
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	26	Indefinite
" Jeg tror ikke , at en nordisk blokdannelse er en god idé .	12	Indefinite
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	14	Definite
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	8	Definite
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	16	Indefinite
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	5	Definite
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	16	Indefinite
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	18	Indefinite
- Det går kun så galt én gang , siger lægerne .	7	Indefinite
Fakta om Seat Toledo 2,0 GLX OPBYGNING : 4/5-personers sedan .	6	Indefinite
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	13	Indefinite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	10	Definite
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	16	Indefinite
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	9	Definite
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	14	Definite
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	3	Indefinite
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	5	Definite
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	3	Definite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	25	Indefinite
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	6	Indefinite
Flammerne står op i horisonten .	4	Definite
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	3	Indefinite
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	37	Indefinite
Tak fra vinderne til de ædle givere !	0	Indefinite
Du skal nemlig være moster ...	4	Indefinite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	8	Indefinite
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	17	Indefinite
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	10	Indefinite
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	4	Indefinite
IKKE ET ORD OM AIDS	4	Indefinite
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	25	Indefinite
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	22	Indefinite
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	16	Indefinite
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	17	Definite
Konkurrencen er benhård , da udstyr til satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor reklameværdi .	7	Indefinite
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	21	Indefinite
Artiklen blev sidst i maj sendt til Jyllands-Posten , Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende .	10	Indefinite
Det sovjetiske udenrigsministeriums talsmand , Gennadij Gerasimov , sagde også , at der ikke var blevet dræbt flere udover de tre soldater i Kirovabad .	1	Definite
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	12	Indefinite
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	24	Indefinite
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	28	Indefinite
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	14	Indefinite
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	14	Definite
Trods politiets advarsler og afspærringer valfartede sydfynboer til havnen i Faaborg for at få et glimt af branden .	4	Indefinite
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	7	Indefinite
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	19	Definite
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	23	Indefinite
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	6	Indefinite
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	9	Indefinite
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	8	Indefinite
MÅL OG VÆGT : Længde/bredde/højde : 432/166/142 cm. .	2	Indefinite
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	12	Indefinite
Fielfraz har en særlig måde at stå på , når de fotograferes .	3	Indefinite
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	4	Indefinite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	3	Indefinite
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	29	Indefinite
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	33	Definite
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	9	Definite
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	2	Indefinite
I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot .	4	Definite
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	21	Indefinite
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	27	Indefinite
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	12	Indefinite
Træsnit , kunstindustri og papirklip fra Japan optager næsten en hel langvæg .	11	Indefinite
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	11	Definite
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	4	Definite
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	5	Indefinite
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	14	Indefinite
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	15	Definite
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	9	Indefinite
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	5	Indefinite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	18	Indefinite
NY VIDEN	0	Indefinite
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	1	Indefinite
Men et ubehandlet eller ludbehandlet trægulv hører ikke hjemme i køkkenet .	2	Indefinite
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	16	Indefinite
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	6	Indefinite
Søg i den forbindelse rådgivning hos kriminalpræventionerne .	3	Indefinite
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	11	Indefinite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	29	Indefinite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	24	Indefinite
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	16	Indefinite
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	30	Indefinite
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	8	Indefinite
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	11	Indefinite
Nedgangen i vækst følger efter et tilsvarende åremål med stigende vækst .	0	Definite
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	21	Indefinite
OPLÆG	0	Indefinite
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	18	Indefinite
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	6	Definite
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	7	Definite
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	8	Definite
Hun har gode holdninger , er flittig og ordholdende .	6	Indefinite
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	18	Indefinite
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	4	Definite
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	17	Indefinite
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	8	Indefinite
Per Kaalund siger , at amtet var priviligerede långivere , fordi amtets lån skulle forfalde først .	8	Indefinite
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	15	Indefinite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	16	Definite
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	15	Indefinite
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	25	Definite
Gamle ræve går ikke i rustne sakse .	1	Indefinite
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	11	Indefinite
Kroaternes og slovenernes glæde - og selvglæde - var dog ubesmittet .	10	Indefinite
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	9	Definite
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	14	Indefinite
Jason synes ikke altid , det er skægt at være berømt .	7	Indefinite
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	5	Indefinite
To svendeprøver blev bestået i august .	1	Indefinite
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	3	Indefinite
Men lad os slagte den hellige ko .	6	Indefinite
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	26	Indefinite
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	16	Indefinite
Hans udgave af Beatles-hittet blev en succes .	3	Definite
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	15	Indefinite
Jeg har aftalt med min kone , at nu vil vi se fremad . "	2	Indefinite
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	20	Indefinite
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	10	Definite
Bagefter forklarede Alexander Dubcek over for Deres udsendte , at han var misfornøjet med Vestens udlægning af den slovakiske nationalisme .	15	Indefinite
At nogle vesttyske TV-selskaber har fået ødelagt kameraudstyr for millioner er mindre tragisk for folk i Lichtenhagen .	6	Indefinite
Noget sådant er naturligvis ikke fremmende for tillid og troværdighed . "	1	Indefinite
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	9	Indefinite
Det er en maksimumgrænse , som er fastsat af myndighederne .	9	Definite
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	20	Definite
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	8	Indefinite
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	4	Indefinite
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	16	Indefinite
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	10	Indefinite
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	21	Indefinite
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	12	Indefinite
Da Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen pladsen .	6	Indefinite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	1	Indefinite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	22	Definite
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	8	Indefinite
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	8	Indefinite
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	1	Indefinite
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	3	Indefinite
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	4	Indefinite
Men det var ikke alene Ninn-Hansens forklaring i retten , som havde overrasket departementschefen .	6	Indefinite
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	14	Definite
PRINSERNE ER MED	0	Definite
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	16	Indefinite
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	28	Indefinite
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	17	Definite
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	15	Indefinite
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	0	Definite
FISA tvang ACO til en række ændringer mod at garantere et fuldt felt og massiv mediedækning .	6	Indefinite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	4	Indefinite
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	13	Indefinite
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	14	Definite
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	13	Indefinite
Bad ham om at holde kæft et øjeblik .	7	Indefinite
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	13	Indefinite
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	14	Definite
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	22	Definite
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	9	Indefinite
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	9	Indefinite
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	12	Indefinite
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	6	Indefinite
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	11	Definite
Udtryk jeg i øvrigt også har hørt nord for grænsen .	9	Definite
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	27	Indefinite
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	15	Definite
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	16	Indefinite
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	2	Indefinite
For en ung freelancer med købemani , er kreditten kort .	3	Indefinite
En ikke uvæsentlig detalje i denne biografi har imidlertid chokeret mig .	2	Indefinite
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	8	Definite
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	7	Indefinite
Sne i smattede strøg .	0	Indefinite
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	4	Definite
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	10	Indefinite
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	20	Indefinite
Klodserne på fødderne er et par gamle dykkersko .	7	Indefinite
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	19	Indefinite
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	7	Definite
Den dystre prognose bygger på konsekvenserne af de faste forbindelser over Storebælt , Øresund og Østersøen .	5	Definite
og 3 røgede sild til forretten torsdag 18 kr. .	5	Definite
Som svar blev hun overfaldet af soldaten , der slog ham i ansigtet med en geværkolbe .	12	Definite
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	13	Indefinite
Protein forekommer hovedsageligt i protein , fisk og fjerkræ .	6	Indefinite
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	29	Definite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	12	Indefinite
Et endeligt ja til forliget kræver mindst 50 pct. af stemmerne .	2	Indefinite
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	4	Indefinite
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	1	Indefinite
Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og Forsøgsanlæg Foulum .	5	Definite
Stenbiderrognen er faldet en anelse til 75-80 kr. pr. kg urenset .	2	Indefinite
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	19	Definite
Busserne kan ikke komme over pladsen , og nu begynder folk at kravle op på dem .	0	Definite
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	16	Definite
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	1	Indefinite
Grænsebeløbet udgør for indkomster , der ikke overstiger en ca. 130.000 kr. , i 1992 11 2/3 % af husstandsindkomsten .	3	Indefinite
Hvordan føles det , nu hvor sagen er slut ?	6	Definite
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	14	Indefinite
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	5	Indefinite
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	19	Indefinite
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	6	Indefinite
For parisere repræsenterer Place Clichy imidlertid noget meget mere .	8	Indefinite
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	9	Indefinite
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	14	Definite
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	4	Indefinite
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	9	Definite
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	8	Indefinite
MOTOR : 4-cylindre , 1984 ccm , 115 hk ved 5400 o/m. .	2	Indefinite
" Hverken militær eller politi gjorde noget .	4	Indefinite
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	29	Indefinite
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	19	Definite
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	15	Definite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	21	Indefinite
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	7	Indefinite
Spørgsmålet er , hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i dansk arbejderhistorie .	8	Indefinite
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	11	Indefinite
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	5	Definite
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	8	Indefinite
For ingen af os er intellektuelle dyr hele døgnet rundt .	6	Indefinite
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	3	Indefinite
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	25	Indefinite
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	17	Indefinite
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	2	Indefinite
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	9	Definite
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	5	Indefinite
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	17	Indefinite
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	22	Indefinite
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	25	Indefinite
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	34	Indefinite
En enighed , som ikke altid er til stede mellem de fysisk orienterede speciallæger og sexologerne .	15	Definite
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	7	Indefinite
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	7	Definite
Kun ikke i Det Konservative Folkeparti eller i Berlingske Tidendes redaktion .	5	Indefinite
Men tilliden mellem muslimerne og serberne synes forsvundet - om den nogensinde har været tilstede .	3	Definite
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	0	Definite
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	17	Indefinite
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	4	Indefinite
Resterne af Jyske Division skal indgå i NATOs Hovedforsvarsstyrke , hedder det i rapporten .	8	Indefinite
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	10	Indefinite
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	21	Indefinite
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	6	Indefinite
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	2	Indefinite
Desuden er SF " ikke forpligtet " , som det hedder , til at støtte et forslag om privat byfornyelse .	5	Indefinite
Han har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder .	12	Indefinite
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	29	Indefinite
Henrik er fuld af energi , men optagelsen på teaterskolen blev smertefuld for ham .	11	Indefinite
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	4	Definite
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	22	Definite
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	11	Indefinite
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	1	Indefinite
En stor del af Ungbos 1.600 ungdomsboliger og 2.200 hybler er truet af tvangsauktion .	6	Indefinite
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	3	Indefinite
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	4	Indefinite
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	9	Indefinite
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	17	Indefinite
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	3	Definite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	14	Indefinite
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	6	Definite
ODENSE : " Det er totalt meningsløst og uforståeligt . "	8	Indefinite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	13	Indefinite
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	17	Indefinite
Hvis Clinton har en plan til at angribe storbyernes problemer , holder han den foreløbig for sig selv .	4	Indefinite
Hvordan oplever De omverdenens reaktioner på Deres kunst ?	3	Definite
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	24	Indefinite
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	15	Definite
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	29	Definite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	27	Definite
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	16	Indefinite
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	1	Indefinite
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	1	Indefinite
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	3	Definite
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	10	Indefinite
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	26	Definite
Det fremkalder smil .	2	Indefinite
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	25	Indefinite
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	4	Definite
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	3	Indefinite
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	17	Indefinite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	32	Indefinite
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	3	Indefinite
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	0	Definite
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	2	Definite
Vinder samfundet kun lidt ved denne lov , taber de gamle og handicappede så meget mere .	15	Indefinite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	35	Indefinite
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	3	Indefinite
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	6	Indefinite
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	24	Definite
Rotterne forlader det synkende skib og det brændende hus .	4	Indefinite
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	3	Indefinite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	16	Indefinite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	12	Indefinite
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	2	Indefinite
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	2	Indefinite
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	18	Indefinite
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	10	Indefinite
Toiletter , gangarealer , pædagogernes the-køkken og så videre .	2	Indefinite
Kl. 01.44 , dansk tid , brød helvede løs igen over Bagdad .	3	Indefinite
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	4	Indefinite
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	13	Definite
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	18	Indefinite
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	9	Definite
Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud , hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere .	4	Indefinite
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	14	Indefinite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	15	Indefinite
Verden er fuld af ondskab .	2	Indefinite
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	31	Definite
Uden tanke for den store muslimske befolkning .	5	Definite
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	12	Indefinite
Hemingway beskrev den tidlig og sent i billedet af et isbjerg .	7	Definite
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	19	Definite
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	10	Definite
venstående illustrerer så i øvrigt også det , man kan kalde regelforvirring .	11	Indefinite
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	0	Indefinite
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	13	Indefinite
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	8	Indefinite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	6	Indefinite
... ved nytilkomne mavesmerter , selv lettere , af mere end få dages varighed - særlig hvis du er over 40 år .	9	Indefinite
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	15	Definite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	33	Definite
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	13	Definite
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	2	Indefinite
Væksten i verdenshandelen faldt i 1991 .	2	Definite
Derfor skal lederne af de politiske partier påtage sig et direkte ansvar .	11	Indefinite
ODENSE : Det gik helt grassat for OB i det fynske lokalopgør .	10	Definite
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	14	Definite
" Ja , grundlæggende vil de gerne være i god form , " svarer Bettina Borg .	9	Indefinite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	17	Indefinite
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	9	Indefinite
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	6	Indefinite
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	31	Indefinite
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	8	Indefinite
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	1	Indefinite
De kendte alle Betina Jørgensen Kjær som en yderst sympatisk , flittig og meget dygtig pige .	11	Indefinite
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	3	Indefinite
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	19	Indefinite
" De kører folk ned med deres tanks .	3	Indefinite
Man har fortrinlige literflasker i plastic .	5	Indefinite
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	7	Indefinite
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	26	Indefinite
Og så er forholdet just det stik modsatte .	7	Definite
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	8	Definite
Smag til med salt og peber .	5	Indefinite
Men trods betalingen har kreditorerne jo stadig haft milliontab på sagen ?	7	Indefinite
Hun har ikke tænkt sig at tage afstemningsresultatet til efterretning , fordi der ikke findes nogen mellemløsning .	16	Indefinite
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	1	Indefinite
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	3	Definite
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	2	Definite
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	15	Indefinite
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	2	Definite
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	11	Indefinite
Naturvidenskabsfolk var kapitalens håndlangere .	0	Indefinite
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	22	Indefinite
" Unix-delen af mindre flerbrugersystemer nåede i '90 cirka halvdelen af salget .	4	Indefinite
Oluf Terp har taget sin tørn og kan tale med .	3	Indefinite
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	9	Indefinite
Unibank har brug for kundernes tillid .	5	Indefinite
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	5	Indefinite
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	22	Definite
Der var en god stemning på det danske hold inden kampen .	7	Definite
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	9	Indefinite
Der har ikke været under 5.000 af slagsen , hvor Margrethe ikke har været æresgæsten .	14	Definite
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	12	Definite
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	1	Indefinite
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	3	Indefinite
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	7	Definite
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	8	Indefinite
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	0	Definite
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	0	Definite
Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser .	4	Indefinite
Brug spolerne , jernloddet og vægtlodderne ( fig. 11.2 ) .	3	Definite
Således har biblioteket indledt et tæt samarbejde med Wiuff's Boghandel på Jagtvej .	2	Definite
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	22	Definite
" Dronning i 20 år " markerede , som titlen antyder , Dronningens jubilæum .	1	Indefinite
Her gror store bananer , som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand .	13	Definite
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	3	Indefinite
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	11	Definite
Men til FC Københavns kampe er billetsalget en katastrofe .	6	Definite
- Vi er en hel familie , der elsker dig , og nu bliver der snart én til !	5	Indefinite
" Vi vandt , og Ejby kommune tabte kampen om Pernille .	8	Definite
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	3	Indefinite
Idiot hvis man vil arbejde	0	Indefinite
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	26	Indefinite
Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang , såvel som i sin trodsige , drengede attitude .	6	Indefinite
Kelds oplæg blev fulgt 100 procent , " pointerer Susan Mackensie .	1	Indefinite
Det er en cirka 150 år gammel , smuk bygning , der blev grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug .	6	Indefinite
" Vi har klare beviser på , at den mand fyrer unge , når de fylder 18 år . "	17	Indefinite
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	13	Definite
Til landskampe har tilskuerne sædvanligvis bestilt og købt billet lang tid i forvejen .	5	Indefinite
Om man vælger sko eller støvler er vel en smagssag .	9	Indefinite
- Få den UD AF MIN KANO ! siger han .	6	Indefinite
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	7	Indefinite
For altid vil lykketallet være 13 .	3	Definite
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	20	Indefinite
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	12	Indefinite
Regenten deltager i et hav af af arrangementer .	0	Definite
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	6	Definite
- Hendes far har masser af penge .	2	Indefinite
Men han evner ikke at afbryde den søvnige og forbitrede kvinde .	10	Indefinite
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	3	Indefinite
18-vejr	0	Indefinite
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	1	Indefinite
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	17	Indefinite
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	10	Indefinite
Inden køreturen deltog prinsen i rejsegildet for Nørresø-kollegiet .	1	Definite
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	8	Definite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	3	Definite
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	3	Definite
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	3	Indefinite
- Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os , som om det er hemmeligt og forbudt , det vi gør .	17	Indefinite
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	0	Definite
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	16	Indefinite
Hammer og segl , hva'beha'r ?	2	Indefinite
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	23	Indefinite
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	1	Definite
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	5	Indefinite
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	2	Indefinite
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	20	Indefinite
opus VII blev hørt af offentligeheden første gang i 1720 .	7	Indefinite
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	16	Indefinite
Jeg tror ikke , et demokrati kan fungere med mange forskellige sprog .	5	Indefinite
Bilen kan køre lige over 2.690 km på en liter benzin , hvilket er verdensrekord .	9	Indefinite
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	33	Indefinite
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	21	Indefinite
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	1	Indefinite
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	7	Definite
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	5	Indefinite
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	10	Indefinite
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	20	Definite
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	35	Definite
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	10	Definite
Modstanden i vandet øger virkningen af deres bevægelser .	4	Definite
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	19	Indefinite
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	17	Indefinite
I juni blev badning frarådet på grund af blågrønne alger .	1	Indefinite
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	27	Indefinite
Hvor kommer julemanden fra ?	2	Definite
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	6	Indefinite
Gaderne var tømt for mennesker , mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel .	9	Indefinite
Det taler for , at bomben er eksploderet , da han har åbnet pakken , " siger kriminalinspektør Bent Hansen , drabsafdelingen .	12	Indefinite
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	0	Definite
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	10	Indefinite
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	6	Indefinite
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	2	Indefinite
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	1	Indefinite
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	2	Definite
Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling .	1	Indefinite
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	14	Indefinite
SE , nu har jeg ladet mig fortælle , at utugt kan være både underholdende og motionerende , så lad os ikke forarges over dette service-tilbud .	10	Indefinite
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	7	Definite
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	11	Indefinite
Men han møder også pigen Sjura , som bliver hans unge livs største kærlighed .	11	Indefinite
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	1	Definite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	8	Indefinite
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	14	Indefinite
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	20	Indefinite
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	17	Indefinite
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	0	Definite
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	8	Indefinite
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	12	Indefinite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	27	Indefinite
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	18	Indefinite
Vinteren har været barsk og drøj for Brøndby-ledelsens ellers så velplejede image .	7	Definite
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	6	Indefinite
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	19	Indefinite
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	21	Indefinite
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	29	Indefinite
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	18	Indefinite
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	13	Indefinite
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	12	Definite
" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops eller som en slags kosttilskud .	8	Indefinite
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	17	Indefinite
Principiel , fordi den handler om Justitsministeriets og Rigspolitiets manglende respekt for Grundloven .	10	Indefinite
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	16	Indefinite
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	1	Indefinite
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	3	Indefinite
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	14	Indefinite
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	8	Indefinite
Opsving for bådudstyr	0	Indefinite
Computeren kender alle stjernebilleder , f.eks. Karlsvognen og Orions Bælte .	9	Indefinite
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	6	Indefinite
En anden optagelse viste en far , der græd .	2	Indefinite
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	20	Indefinite
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	9	Indefinite
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	14	Indefinite
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	24	Definite
I dag er Bøje Nielsen gift for anden gang med Hanne Taarup Nielsen .	5	Indefinite
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	24	Indefinite
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	13	Indefinite
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	31	Indefinite
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	10	Indefinite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	9	Definite
Svaret på dette er nej .	4	Indefinite
Som svar blev hun overfaldet af soldaten , der slog ham i ansigtet med en geværkolbe .	15	Indefinite
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	22	Indefinite
De skal indgå i ethvert måltid - og til mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent .	5	Indefinite
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	22	Indefinite
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	4	Indefinite
Vi har råd , vi har know-how , vi har verdens bedste miljølov og en vandmiljøplan .	2	Indefinite
Tænk at en kommode kan koste 18.000 kroner .	3	Indefinite
Rutechef Ivan Madsen : " Jeg ved ikke hvorfor .	0	Indefinite
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	3	Indefinite
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	3	Indefinite
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	15	Indefinite
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	18	Indefinite
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	18	Indefinite
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	1	Definite
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	14	Indefinite
Premiere i 10 biografer over hele landet .	0	Indefinite
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	4	Indefinite
Jubilæet blev fejret blandt andet af postvæsenet med udgivelsen af et 100-Pfennig-frimærke .	2	Indefinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	30	Indefinite
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	1	Definite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	1	Definite
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	1	Indefinite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	34	Indefinite
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	14	Indefinite
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	6	Indefinite
Alt det , vi kan sammenstykke stumperne af .	6	Definite
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	5	Indefinite
I de femten år siden " Giliap " har han arbejdet med reklamefilm .	10	Indefinite
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	13	Indefinite
Stenbiderrognen er faldet en anelse til 75-80 kr. pr. kg urenset .	4	Indefinite
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	5	Indefinite
Det er en udvikling , som industrien hilser velkommen .	6	Definite
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	27	Indefinite
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	6	Indefinite
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	24	Indefinite
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	4	Indefinite
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	15	Definite
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	20	Definite
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	19	Indefinite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	15	Indefinite
Under arbejdet er jeg i korte øjeblikke urørlig .	1	Definite
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	3	Indefinite
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	21	Indefinite
Amsterdam og Paris var de første til have koncert med DFÅ . hvilket var i slutningen af 1725 .	8	Indefinite
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	1	Definite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	21	Definite
Det største parti må have de fleste udsendelser før et valg , og det mindste de færreste .	10	Indefinite
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	6	Definite
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	4	Indefinite
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	17	Indefinite
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	31	Definite
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	13	Definite
Vi har en tradition for konsensus og brede forlig .	5	Indefinite
Så faldt den aftale på gulvet .	5	Definite
Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia - Hafnia Holding af 1992 A/S .	15	Indefinite
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	4	Indefinite
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	9	Definite
SKARPERE PROFIL	1	Indefinite
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	11	Indefinite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	19	Indefinite
Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig godkendelse 9. august , klagede jeg også herover til Ombudsmanden .	12	Indefinite
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	7	Indefinite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	16	Definite
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	0	Definite
Som forfatteren blandt andet skriver i sit forord :	7	Indefinite
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	14	Definite
Her i byen er han i hvert fald ikke .	7	Indefinite
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	10	Indefinite
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	1	Indefinite
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	4	Indefinite
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	21	Indefinite
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	2	Indefinite
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	23	Indefinite
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	20	Indefinite
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	19	Indefinite
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	2	Indefinite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	6	Indefinite
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	11	Definite
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	10	Definite
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	24	Indefinite
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	15	Indefinite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	13	Indefinite
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	14	Indefinite
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	7	Indefinite
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	13	Indefinite
I hvert fald i et stykke tid .	2	Indefinite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	19	Definite
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	18	Indefinite
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	9	Indefinite
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	3	Indefinite
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	0	Definite
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	6	Definite
DE fire partier var enige om mangt og meget , da regeringen blev dannet .	2	Indefinite
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	1	Definite
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	6	Indefinite
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	29	Indefinite
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	29	Indefinite
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	16	Definite
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	15	Definite
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	5	Indefinite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	29	Indefinite
Tilbage har der vel været mellem 3.000 og 5.000 kr. netto til overportøren selv , " siger sygehusdirektør Karl Gaub til B.T. .	17	Indefinite
Da Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen pladsen .	7	Indefinite
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	2	Indefinite
Det var utrolig fair , bakkede også modstanderne op og anerkendte vores præstation . "	7	Definite
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	13	Indefinite
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	10	Indefinite
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	18	Definite
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	10	Indefinite
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	22	Indefinite
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	6	Definite
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	16	Indefinite
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	7	Indefinite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	7	Indefinite
Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA og Danish America Society .	3	Indefinite
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	13	Definite
Vi har oplevet solarier , hvor der har været risiko for elektriske stød .	2	Indefinite
STILFULDT MED MASSER AF MAD	0	Indefinite
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	5	Indefinite
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	27	Definite
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	17	Indefinite
Jeg var altid iskold på balderne , så jeg måtte gå med kameluld hele året .	5	Definite
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	6	Definite
Startpenge eller hvad det nu hedder . "	0	Indefinite
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	13	Definite
De holder jo faktisk besætningen som gidsler .	6	Indefinite
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	30	Definite
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	10	Indefinite
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	25	Indefinite
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	0	Definite
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	8	Indefinite
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	12	Indefinite
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	11	Definite
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	24	Indefinite
Skær courgette og agurk igennem på langs .	3	Indefinite
Så han vandrer forvirret rundt som en hund i et spil kegler .	10	Indefinite
CD mister 0,7 procent i forhold til sidste prøvevalg , og partiet er med ialt 3,8 procent af stemmerne nede på syv mandater .	8	Indefinite
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	4	Indefinite
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	11	Indefinite
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	17	Indefinite
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	15	Definite
På anklagestolene sad seks danske søfolk fra narko-skibet Nerma og tre amerikanske medanklagede stumme af spænding .	5	Indefinite
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	13	Indefinite
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	20	Indefinite
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	18	Indefinite
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	2	Indefinite
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	0	Definite
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	18	Indefinite
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	15	Indefinite
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	0	Definite
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	5	Indefinite
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	21	Definite
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	7	Indefinite
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	20	Indefinite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	23	Indefinite
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	5	Definite
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	0	Indefinite
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	2	Indefinite
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	5	Indefinite
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	9	Definite
Politiet er på vej .	0	Definite
Han har stærke nyresmerter og er indhyllet i alle de tæpper , som familien har kunnet skaffe .	6	Indefinite
En velsignet træthed melder sig , da jeg før middagen sidder foran pejsen og stirrer ind i ilden .	12	Definite
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	18	Indefinite
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	8	Definite
Svaret på dette er nej .	0	Definite
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	13	Indefinite
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	24	Indefinite
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	13	Definite
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	5	Indefinite
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	18	Indefinite
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	2	Indefinite
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	8	Indefinite
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	39	Indefinite
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	12	Indefinite
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	1	Definite
Jeg vil godt fortælle lidt om , hvad den har hjulpet mig med .	10	Indefinite
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	13	Definite
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	14	Indefinite
2.690 km pr. l.	3	Indefinite
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	6	Indefinite
Kun ikke i Det Konservative Folkeparti eller i Berlingske Tidendes redaktion .	10	Indefinite
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	10	Definite
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	20	Definite
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	8	Indefinite
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	5	Indefinite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	21	Indefinite
Der er en tendens til , vi herhjemme får for meget protein fra forkerte kilder .	11	Indefinite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	17	Indefinite
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	9	Indefinite
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	15	Indefinite
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	1	Indefinite
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	13	Indefinite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	25	Indefinite
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	1	Indefinite
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	16	Indefinite
Udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen overrækker priserne til december på Københavns Universitet .	6	Indefinite
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	23	Indefinite
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	8	Indefinite
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	15	Indefinite
" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops eller som en slags kosttilskud .	5	Indefinite
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	8	Definite
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	26	Indefinite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	4	Definite
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	13	Indefinite
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	12	Indefinite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	30	Definite
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	22	Indefinite
Resultatet blev , at musen blev næsten lige så stor som rotten .	0	Definite
Traditionen tro har Norsk Rejsebureau jule- og nytårsrejser til Norge .	3	Indefinite
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	20	Indefinite
" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank , " siger direktør Tommy Petersen , Bikuben .	5	Indefinite
Han var Elvis' yndlingssanger , så kom ikke her ! "	3	Indefinite
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	21	Indefinite
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	20	Indefinite
Svenskerne var helt utrolige .	0	Definite
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	5	Indefinite
De er jaloux over , at de ikke selv har så muskuløs en krop .	11	Indefinite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	32	Definite
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	15	Definite
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	8	Indefinite
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	21	Definite
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	24	Indefinite
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	15	Definite
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	15	Indefinite
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	22	Definite
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	15	Definite
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	10	Indefinite
Vi ville ikke kunne leve med at skabe et ufolkeligt leksikon .	9	Indefinite
Begge lærlinge er udlært hos Royal Copenhagen A/S Georg Jensen Sølvsmedie .	10	Indefinite
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	9	Indefinite
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	3	Indefinite
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	14	Definite
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	2	Indefinite
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	31	Indefinite
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	3	Indefinite
" Jeg er klar over , at jeg har to kasketter og to regnestykker i den sag .	10	Indefinite
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	18	Indefinite
Det sker ved Ækvator .	3	Indefinite
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	18	Definite
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	16	Definite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	34	Indefinite
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	15	Indefinite
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	6	Indefinite
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	9	Definite
Affald er fremtidens råvare , for virksomhederne får pligt til at genbruge deres produkter	13	Indefinite
Han hjalp med råd og dåd , også økonomisk , og han satte aldrig sig selv i første række .	18	Indefinite
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	18	Indefinite
og synet af en journalistblok får flokken til at spredes på et øjeblik .	4	Indefinite
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	13	Indefinite
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	4	Indefinite
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	13	Indefinite
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	17	Indefinite
Men det var alligevel den opdigtede tvillinge-fødsel , der til sidst afslørede bortførelsen af Nils .	12	Definite
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	6	Indefinite
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	37	Definite
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	29	Indefinite
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	1	Indefinite
Og jeg kan ikke leve med , at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed .	13	Indefinite
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	22	Indefinite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	19	Indefinite
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	1	Indefinite
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	12	Definite
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	6	Indefinite
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	8	Definite
Tilholderlåsen	0	Definite
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	32	Definite
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	11	Indefinite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	30	Indefinite
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	4	Indefinite
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	16	Indefinite
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	9	Indefinite
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	2	Indefinite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	19	Indefinite
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	13	Indefinite
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	12	Definite
" Vi har store forventninger til reformerne , omend vi er forberedt på , at de kan komme til at køre lidt i " ryk " .	11	Indefinite
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	16	Indefinite
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	6	Indefinite
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	16	Definite
og synet af en journalistblok får flokken til at spredes på et øjeblik .	1	Definite
Krigens lokale effekt viste sig nemlig at blive kortvarig .	0	Definite
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	14	Indefinite
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	23	Indefinite
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	15	Definite
Materialet baserer sig dels på dokumenter , som det ikke lykkedes fængslets ledelse at destruere i tide , dels på vidneudsagn .	5	Indefinite
og 3 røgede sild til forretten torsdag 18 kr. .	6	Indefinite
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	19	Definite
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	10	Indefinite
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	15	Indefinite
Men politiet er ikke i tvivl om , at det var et drabsforsøg .	1	Definite
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	10	Indefinite
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	20	Indefinite
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	0	Indefinite
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	11	Definite
Ved udgangen af juni beskæftigede de danske industrivirksomheder korrigeret for sæsonudsving godt 270.000 personer .	13	Indefinite
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	1	Indefinite
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	0	Definite
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	10	Indefinite
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	23	Definite
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	2	Indefinite
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	1	Definite
Træner i Nakskov	0	Indefinite
Både regnet i mængder og priser .	3	Indefinite
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	20	Indefinite
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	10	Indefinite
31 pct. af alle folkeskoleelever fortsætter i gymnasiet og 42 pct. på EFG .	10	Indefinite
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	18	Indefinite
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	10	Indefinite
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare interaktion .	6	Indefinite
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	2	Definite
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	20	Definite
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	16	Indefinite
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	29	Indefinite
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	22	Indefinite
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	23	Indefinite
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	34	Indefinite
Manden vil gerne være rå , men velklædt og velplejet .	0	Definite
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	9	Indefinite
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	26	Indefinite
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	2	Definite
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	10	Definite
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	18	Indefinite
En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende udtalelse .	10	Indefinite
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	6	Indefinite
Pisk 1 dl piskefløde og vend den i .	3	Indefinite
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	4	Definite
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	21	Indefinite
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	19	Indefinite
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	10	Indefinite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	27	Indefinite
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	16	Indefinite
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	28	Indefinite
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	10	Indefinite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	15	Indefinite
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	2	Definite
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	21	Indefinite
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	23	Indefinite
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	10	Indefinite
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	18	Indefinite
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	16	Indefinite
Det med succes'en er rigtigt nok .	2	Definite
" Der er en eller anden forbindelse med stemningen under besættelsen som jeg aldrig helt har fået klarlagt .	17	Indefinite
I Sverige får de bedste producenter tilladelse til 25 kg. pr. kvm. .	5	Indefinite
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	17	Indefinite
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	9	Indefinite
Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)	10	Definite
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	22	Indefinite
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	2	Indefinite
Så han vandrer forvirret rundt som en hund i et spil kegler .	7	Indefinite
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	23	Definite
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	13	Indefinite
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	13	Indefinite
Kanoen ser hel og pæn , omend lidt rodet ud .	4	Indefinite
Maja løfter midlertidigt blikket .	3	Definite
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	20	Indefinite
Hun slår large ud med hånden .	5	Definite
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	7	Definite
Ikke alene synger hun i Bakkens Hvile .	6	Indefinite
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	9	Indefinite
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	22	Indefinite
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	14	Indefinite
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	4	Indefinite
- Forresten burde I ikke opholde jer på sporet , det er forbudt .	12	Indefinite
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	27	Definite
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	30	Indefinite
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	1	Indefinite
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	26	Indefinite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	30	Indefinite
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	17	Definite
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	16	Indefinite
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	14	Definite
" Jeg tror ikke , der vil være den store risiko for , at samarbejdet vil ende i en blokdannelse .	14	Definite
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	32	Indefinite
Bilerne dækkes med store Dannebrogsflag .	4	Indefinite
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	25	Indefinite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	33	Indefinite
Hun trykkede vaffeljernet sammen med en bevægelse , der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de rødternede forklæder .	6	Indefinite
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	15	Indefinite
Direktøren er opsagt , og bestyrelsesformanden går .	2	Indefinite
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	10	Indefinite
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	15	Indefinite
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	24	Indefinite
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	19	Definite
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	11	Definite
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	7	Indefinite
Det er al ære værd , men swahili med norsk accent lyder mærkeligt .	3	Indefinite
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	1	Indefinite
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	7	Indefinite
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	2	Definite
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	0	Definite
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	19	Indefinite
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	24	Indefinite
Øens nyeste turistattraktion får for alvor historie-ballonen til at stige til vejrs .	0	Definite
Det gælder især på sygehuse og plejehjem , hvor patienterne og beboerne i forvejen er svækkede .	9	Definite
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	5	Indefinite
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	5	Indefinite
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	15	Indefinite
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	20	Definite
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	9	Indefinite
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	2	Definite
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	14	Definite
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	20	Indefinite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	1	Definite
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	20	Indefinite
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	18	Indefinite
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	13	Definite
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	0	Indefinite
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	1	Indefinite
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	23	Indefinite
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	19	Indefinite
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	12	Definite
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	8	Indefinite
I ensfarvet eller nistret udgave .	4	Indefinite
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	12	Definite
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	25	Definite
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	16	Indefinite
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	26	Indefinite
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	8	Indefinite
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	20	Indefinite
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	12	Indefinite
Man var blevet medlem af den ekslusive fodboldfamilie .	2	Indefinite
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	3	Indefinite
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	9	Definite
UDSENDES KL = aften OPLÆSER = sdt	3	Indefinite
NYE AFSLØRINGER	1	Indefinite
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	2	Indefinite
Øget kvalitet er vejen til større beskæftigelsesmuligheder i industrien for de færdiguddannede .	8	Definite
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	14	Definite
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	3	Indefinite
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	19	Indefinite
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	15	Indefinite
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	20	Definite
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	21	Indefinite
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	19	Definite
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	4	Indefinite
Ham doktorsnuden så pludselig ikke så tilfreds ud mere .	1	Definite
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	22	Definite
Varmt indenfor .	0	Indefinite
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	12	Indefinite
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	21	Indefinite
Rødberg rev hende i armen over bag skydeteltet .	4	Definite
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	20	Definite
Børnenes forskellige evner tilgodeses ganske glimrende i den danske enhedsskole .	8	Definite
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	14	Indefinite
Når solen skinner leger børnene i markerne og grøftekanterne .	8	Definite
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	8	Indefinite
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	19	Indefinite
I øvrigt må ingen i SAS udtale sig om en eventuel årsag , før havarikommissionen er færdig med dens undersøgelser .	19	Indefinite
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	8	Definite
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	8	Indefinite
Det bliver en lettelse for dem helt at droppe det seksuelle samliv .	10	Definite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	18	Definite
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	6	Indefinite
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	28	Indefinite
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	6	Indefinite
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	5	Indefinite
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	9	Indefinite
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	4	Indefinite
Erik Karlsson er ungkarl og har altid boet alene .	7	Indefinite
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	26	Definite
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	10	Indefinite
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	11	Indefinite
Men senere flyttede familien til en større villa i mere luftige omgivelser længere væk fra downtown .	3	Definite
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	6	Indefinite
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	4	Indefinite
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	14	Definite
Han har på gentagne møder sagt , at han ville drøfte sagen med ministeren igen . "	4	Indefinite
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	14	Definite
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	20	Indefinite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	7	Indefinite
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	1	Indefinite
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	14	Indefinite
Forligsresultatet på det offentlige område skal nu til urafstemning blandt ÖTVs medlemmer .	4	Indefinite
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	24	Definite
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	17	Indefinite
DER er meget mere af samme skuffe i bogen .	3	Indefinite
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	19	Definite
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	39	Definite
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	0	Indefinite
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	6	Indefinite
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	17	Indefinite
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	12	Indefinite
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	14	Indefinite
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	11	Definite
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	4	Definite
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	7	Definite
Allerede nu har Birlik 500.000 medlemmer .	5	Indefinite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	23	Indefinite
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	7	Indefinite
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	9	Indefinite
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	14	Definite
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	2	Indefinite
Klodserne på fødderne er et par gamle dykkersko .	0	Definite
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	13	Indefinite
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	16	Indefinite
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	10	Indefinite
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	13	Indefinite
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	7	Indefinite
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	3	Indefinite
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	6	Indefinite
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	12	Indefinite
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	7	Indefinite
Verden er fuld af ondskab .	0	Indefinite
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	6	Indefinite
I stedet slog Club Brugge til .	1	Definite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	30	Definite
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	5	Indefinite
Men industriminister Anne Birgitte Lundholt kunne da være en mulighed .	9	Indefinite
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	22	Definite
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	11	Indefinite
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	11	Definite
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	8	Indefinite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	17	Indefinite
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	3	Indefinite
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	22	Definite
Jordens magnetfelt har mange gange i Jordens historie været " vendt om " .	8	Indefinite
På havet ka' man drømme så meget man vil .	1	Definite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	1	Indefinite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	21	Indefinite
Nu vil man lægge vægt på at synliggøre resultaterne for omverdenen .	4	Indefinite
De kender også Kate , datteren af bladkongen Killinger , der gør hvad han kan for at knække datterens nystartede dagblad .	19	Definite
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	9	Indefinite
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	15	Indefinite
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik .	9	Indefinite
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	0	Definite
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	19	Definite
En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år .	1	Indefinite
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	20	Definite
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	19	Indefinite
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	8	Definite
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	28	Indefinite
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	2	Indefinite
Den klub mente Lars' far var sagen .	6	Definite
I FÆLLESKASSE	1	Indefinite
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	31	Indefinite
Han blev kun forsinket et par dage .	3	Indefinite
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	13	Indefinite
Under samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden , at han var iraner .	8	Definite
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	6	Indefinite
- Men kæreste , hvorfor kommer du alene til mig ? spurgte han , og blev stående på passende afstand .	2	Definite
F.P.Jac er sprunget fra lyrikken til dramaet og prøver også kræfter med Radioteatret for første gang .	6	Definite
Men uanset , at metoden er tilladt i visse producentlande , så er den strengt forbudt i Danmark .	9	Indefinite
Brug : udsætning af et produkt , som er markedsført .	2	Indefinite
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	0	Indefinite
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	20	Indefinite
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	10	Indefinite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	3	Indefinite
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	3	Indefinite
Unibank har brug for kundernes tillid .	4	Definite
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	14	Indefinite
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	13	Indefinite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	7	Indefinite
Derfor blev den bugseret til lastekaj , mens den stadig var under reparation .	5	Indefinite
Oluf Terp har et svar på de spørgsmål , mange gode mænd stiller ham i disse tider .	4	Indefinite
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	4	Indefinite
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	16	Indefinite
I fremtidens fabrik bliver det gensplejsede organismer , som omdanner råvarer til produkter .	6	Indefinite
Såfremt de bliver blandet , er det umuligt at fastslå frostsikringspunktet .	7	Indefinite
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	12	Indefinite
Hvor importøren har ansvaret for , at hans druer ikke først har været en tur i gaskammeret .	12	Indefinite
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	12	Indefinite
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	3	Indefinite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	6	Indefinite
Genopretningsfare	0	Indefinite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	20	Indefinite
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	12	Definite
" Han har umådelig stor støtte , især i de de fattigste kvarterer . "	11	Definite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	8	Definite
Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og racisme .	9	Indefinite
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	10	Indefinite
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	4	Definite
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	16	Indefinite
Vinteren har været barsk og drøj for Brøndby-ledelsens ellers så velplejede image .	2	Indefinite
De har været i Sverige , siden de kom hertil i 1986 som flygtninge .	2	Indefinite
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	21	Definite
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	28	Indefinite
MÅL OG VÆGT : Længde/bredde/højde : 432/166/142 cm. .	7	Indefinite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	28	Indefinite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	18	Indefinite
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	6	Indefinite
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	12	Indefinite
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	17	Indefinite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	29	Indefinite
Horsens Kunstmuseum har nemlig siden 1984 haft til huse i Pavillon Lunden .	1	Indefinite
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	6	Indefinite
Idemanden bag projektet mellem Danfoss , Danmarks Lærerhøjskole og Humlehøj-Skolen er 10. klassens dansklærer , Jens Peter Thestrup .	0	Definite
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	35	Definite
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	21	Indefinite
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	8	Definite
Hun ville ikke stille sin skam og ydmygelse åbenlyst til skue for hele familien .	5	Indefinite
Derefter er der igen en pause hvor vivaldi rejser ud i verden .	5	Indefinite
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	23	Indefinite
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	11	Definite
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	8	Definite
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	32	Indefinite
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	19	Indefinite
De europæiske stålfabrikker befinder sig midt i den værste nedgang i ti år , uden udsigt til forbedring i år .	8	Definite
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	9	Indefinite
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	27	Indefinite
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	11	Indefinite
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	25	Indefinite
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	11	Indefinite
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	11	Indefinite
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	25	Indefinite
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	8	Indefinite
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	19	Indefinite
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	15	Indefinite
Han er alt for fuld .	4	Indefinite
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	8	Indefinite
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	14	Indefinite
Hans debut inden for filmbranchen led en krank skæbne .	7	Indefinite
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	19	Indefinite
- Fyren ved som regel godt , at det er en luder , de har med at gøre .	4	Indefinite
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	31	Indefinite
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	4	Indefinite
" Unix-delen af mindre flerbrugersystemer nåede i '90 cirka halvdelen af salget .	11	Definite
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	10	Definite
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	14	Indefinite
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	19	Indefinite
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	10	Indefinite
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	2	Indefinite
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	5	Definite
Ingen af dem vidste , hvordan en drejebænk så ud .	7	Indefinite
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	2	Indefinite
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	9	Indefinite
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	6	Indefinite
Jeg holdt den gående med en cigaret .	6	Indefinite
Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen langs kysten , kommer man til en pittoresk turistattraktion , nemlig " Robinsons Hule " .	25	Indefinite
Men nu bør vi i stedet alliere os med kunderne .	5	Definite
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	16	Indefinite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	8	Indefinite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	0	Definite
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	19	Indefinite
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	13	Indefinite
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	6	Indefinite
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	31	Indefinite
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	5	Indefinite
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	10	Indefinite
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	24	Indefinite
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	3	Indefinite
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	14	Definite
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	8	Definite
Jeg har klappet ham og kælet med ham .	2	Indefinite
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	39	Indefinite
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	8	Indefinite
Ikke meget gulvplads	2	Indefinite
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	8	Definite
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	16	Indefinite
Intetsteds , hverken i regnskabet eller i presseinformationen , udtrykkes forventninger om " en generel stigning i ejendomsmarkedet for indeværende år " .	20	Indefinite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	38	Indefinite
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	15	Indefinite
" Jeg måtte finde på noget at lave i mit nye hjemland .	11	Indefinite
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	13	Indefinite
" En discountøl kostede i Danmark før afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland .	2	Indefinite
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	20	Indefinite
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	9	Indefinite
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	15	Definite
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	14	Indefinite
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	14	Indefinite
Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992 .	7	Indefinite
" Kors , hvor jeg savner ham . "	1	Indefinite
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	12	Indefinite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	6	Definite
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	14	Definite
Under de seks-syv villaindbrud blev der tilsammen stjålet for et stort sekscifret beløb .	3	Indefinite
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	9	Indefinite
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	12	Indefinite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	15	Indefinite
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	11	Definite
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	7	Definite
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	18	Definite
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	10	Indefinite
Hollandsk Gouda med enten brændenælder eller hvidløg koster 11,50 kr. for 100 g. .	6	Indefinite
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	12	Indefinite
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	24	Indefinite
De store anbefalede et nej , det samme gjorde medierne .	4	Indefinite
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	4	Indefinite
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	2	Definite
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	1	Indefinite
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	0	Definite
På anklagestolene sad seks danske søfolk fra narko-skibet Nerma og tre amerikanske medanklagede stumme af spænding .	7	Definite
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	2	Indefinite
En drøm var blevet til virkelighed .	5	Indefinite
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	7	Indefinite
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	19	Definite
Men det var ikke muligt .	4	Indefinite
Da han bliver spurgt hvorfor , tøver han ikke med svaret : " Der bor for mange indvandrere . "	10	Definite
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	6	Definite
Men mandskabet så kun den enlige polak .	1	Definite
" Nu bliver jeg kineser , " siger datteren i " Klub Held og Glæde " , da hun kører over den kinesiske grænse .	14	Indefinite
Rotterne forlader det synkende skib og det brændende hus .	8	Indefinite
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	12	Definite
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	21	Indefinite
Simon stod ikke ved gangbroen , han havde opgivet at vente .	4	Definite
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	24	Indefinite
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	1	Indefinite
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	4	Indefinite
Nu skal de spille Tvebak og Jonathan i dramatiseringen af Astrid Lindgrens eventyr " Brødrene Løvehjerte " .	8	Definite
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	16	Indefinite
" Det er så uhyggeligt , at det ikke er til at forstå , " siger en mor til to , som bor i Tronneallé-kvarteret .	17	Indefinite
Man indkvarteres i hytter med fire ferieboligeri hver og maksimalt seks personer i hver bolig .	14	Indefinite
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	25	Indefinite
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	3	Indefinite
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	2	Indefinite
Ikke nødvendigvis , siger adjunkt , cand.-psych. Dion Sommer , Institut for Psykologi ved Aarhus Universitet .	15	Indefinite
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	21	Indefinite
Det er absolut noget at være stolt over , " siger formanden for Dansk Pilotforening , Eigil Kragh .	11	Definite
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	12	Definite
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	13	Definite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	18	Definite
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	20	Definite
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	30	Indefinite
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	15	Indefinite
" Tilholderlåsen " er en enkel , men sikker låsetype .	9	Indefinite
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	14	Definite
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	6	Indefinite
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	14	Indefinite
Som forbruger er også Peter Gren Larsens budget knapt .	8	Indefinite
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	23	Definite
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	29	Indefinite
Der er redskaber med tre eller fem kløer .	2	Indefinite
Da ville det ellers have haft aktuel interesse , men det var altså ikke muligt ...	5	Indefinite
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	6	Indefinite
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	4	Indefinite
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	8	Indefinite
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	19	Indefinite
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	33	Indefinite
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	19	Indefinite
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	6	Definite
Eddie Carbone , italiensk-amerikansk havnearbejder i New York .	4	Indefinite
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	14	Indefinite
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	10	Indefinite
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	8	Definite
Hos slagteren står den på revelsben til 50 kr. pr. kg. .	1	Definite
Men der skal nu heller ikke ret meget til , før man bliver dømt uværdig i det britiske kongehus .	17	Definite
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	3	Definite
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	27	Indefinite
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	24	Definite
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	12	Indefinite
Det afgørende nye i gensplejsning er , at man kan overføre arvelige egenskaber fra en art til en anden .	12	Indefinite
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	24	Indefinite
Traditionen tro har Norsk Rejsebureau jule- og nytårsrejser til Norge .	0	Definite
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	10	Indefinite
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	12	Definite
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	14	Definite
Vi har efterhånden fattet , at hvidløg er sundt .	3	Indefinite
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	16	Indefinite
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	13	Definite
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	13	Definite
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	3	Definite
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	7	Indefinite
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	10	Indefinite
Jeg er 42 år , arbejdsløs på 2. år og kontoruddannet .	8	Indefinite
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	25	Indefinite
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	8	Indefinite
Herning Kommunes socialudvalg tiltræder indstillingen , der meddeles Mona Lisa i et brev .	4	Definite
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	19	Definite
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	7	Definite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	18	Indefinite
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	25	Indefinite
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	17	Definite
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	11	Definite
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	19	Indefinite
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	16	Indefinite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	9	Indefinite
- Men kæreste , hvorfor kommer du alene til mig ? spurgte han , og blev stående på passende afstand .	19	Indefinite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	32	Indefinite
Det er få der ved at Kjeld Christensen er født i København , bob,bob !	9	Indefinite
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	14	Indefinite
De har desuden unddraget skattevæsenet 3,5 millioner kroner .	4	Definite
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	9	Indefinite
- Du har aldrig andet end bizniz i hovedet .	6	Indefinite
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	13	Indefinite
Jubilæet blev fejret blandt andet af postvæsenet med udgivelsen af et 100-Pfennig-frimærke .	11	Indefinite
Deres kroppe ligger i hvert fald langt fra 80'ernes bøfdrenge Sylvester " Rambo " Stallone og Arnold Schwarzenegger .	1	Indefinite
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	22	Indefinite
De skal indgå i ethvert måltid - og til mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent .	9	Definite
For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod .	11	Indefinite
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	32	Indefinite
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	7	Indefinite
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	4	Indefinite
TV 2 sendte 26/8 et portræt af Den jyske Operas chef , Francesco Cristofoli .	5	Indefinite
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	12	Indefinite
Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige penge og overdreven ekspansion at være på retur .	18	Indefinite
LIGNER EN GRIS	2	Indefinite
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	11	Indefinite
... ved følelse af at tarmen ikke tømmes fuldstændigt ved toiletbesøg .	5	Definite
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	11	Indefinite
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	23	Indefinite
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	8	Indefinite
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	17	Definite
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	31	Indefinite
side 63-74 :	0	Indefinite
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	7	Indefinite
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	5	Indefinite
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	4	Indefinite
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	17	Indefinite
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	16	Indefinite
Palle Kreiberg var lærer , men i sin fritid arbejdede han som luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort .	8	Indefinite
Horsens Kunstmuseum har nemlig siden 1984 haft til huse i Pavillon Lunden .	10	Indefinite
Dybdearbejdning i staudebedet med kultivator ødelægger planternes rødder .	4	Indefinite
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	29	Definite
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	15	Definite
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	1	Definite
Vi indgår nu også selv som kontaktskole i netværket .	6	Indefinite
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	5	Indefinite
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	6	Indefinite
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	10	Indefinite
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	7	Indefinite
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	9	Indefinite
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	21	Indefinite
Flertallet af dem var faglærte og ufaglærte arbejdere .	0	Definite
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	24	Indefinite
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	25	Indefinite
Den ene maskine brød sammen , hvorefter Urd vendte om og humpede til Århus , fordi DSB her har reservedele .	2	Indefinite
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	10	Indefinite
En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt .	4	Indefinite
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	8	Indefinite
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	10	Definite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	18	Indefinite
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	17	Indefinite
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	25	Definite
Kulturen skal også tilgodeses i Ørestaden .	0	Definite
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	1	Indefinite
Dvs. der i 1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders investeringer til nye pensionsopsparere .	11	Indefinite
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	10	Indefinite
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	12	Indefinite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	19	Indefinite
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	9	Indefinite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	32	Definite
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	8	Definite
- Det er også ligemeget .	4	Indefinite
Induktion af elektrofelter :	2	Indefinite
Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i naturen .	9	Definite
En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt .	6	Definite
Under alle omstændigheder er det en fordel hvis fodtøjet er forsynet med kraftige såler .	6	Indefinite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	1	Definite
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	24	Indefinite
11 døde af narkomisbrug	3	Indefinite
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	4	Definite
" I dette tilfælde kan man ikke adskille jura og praktik .	10	Indefinite
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	20	Indefinite
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	18	Indefinite
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	12	Definite
Appel fra præsidentrådet	0	Indefinite
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	14	Indefinite
Indien er et af de få , store lande , hun endnu har tilgode .	8	Indefinite
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	6	Indefinite
Desuden er SF " ikke forpligtet " , som det hedder , til at støtte et forslag om privat byfornyelse .	18	Indefinite
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	2	Indefinite
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	17	Indefinite
De to mindste støvede børn kommer ud af en rødtjørn og klapper Pjuske .	4	Indefinite
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	11	Indefinite
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	4	Indefinite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	13	Indefinite
Det lyder magtfuldt og derfor hejses Dannebrog ved de fleste valgsteder .	10	Indefinite
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	21	Indefinite
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	20	Indefinite
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	18	Indefinite
" Verden kan udstøde et suk af lettelse .	7	Indefinite
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	7	Indefinite
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	30	Indefinite
VEJLE : Adskillige udtjente beredskabssygehuse har den seneste tid fundet vej fra Danmark til Østeuropa , og nu er to mere på vej .	10	Indefinite
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	12	Definite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	31	Indefinite
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	8	Indefinite
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	8	Indefinite
Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos Søren , en af min venindes studiekammerater .	11	Indefinite
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	28	Indefinite
Omkring Nordkalotten som omkring Ækvator .	4	Indefinite
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	12	Indefinite
Ovnstegt lammebov med fyld	3	Indefinite
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	6	Indefinite
Så jeg brugte min erfaring som keramiker til at få plads i kollektiver for kunsthåndværk . "	14	Indefinite
Fig. 9.10	0	Indefinite
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	38	Indefinite
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	9	Indefinite
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	25	Definite
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	2	Indefinite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	6	Indefinite
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	6	Definite
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	8	Indefinite
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	10	Indefinite
Baren er mørk og aflang og fuld af forretningsmænd .	8	Indefinite
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	9	Indefinite
- Nu har flere af os været med siden starten for over to år siden .	6	Indefinite
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	12	Indefinite
" Havde I mistanke om , at telefonen blev aflyttet ? " spurgte anklager Annette Vester .	9	Indefinite
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	11	Indefinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	3	Definite
Han hjalp med råd og dåd , også økonomisk , og han satte aldrig sig selv i første række .	3	Indefinite
" Min egen søn på syv er forfærdelig bange for den pågældende dreng .	12	Indefinite
Grimme minder - men usandsynligt heldigt sluppet i forhold til , hvad der skete for kun to uger siden .	1	Indefinite
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	15	Indefinite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	9	Indefinite
Mikkel Thorvald Madsen , 19 år , gymnasieelev , Værløse : " Jeg tror , at stadig flere danskere vil uddanne sig rundt omkring i Europa .	18	Indefinite
Kommende udstillinger vil bl.a beskæftige sig med filippinsk malerkunst gennem tiderne .	7	Indefinite
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	14	Indefinite
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	17	Indefinite
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	13	Indefinite
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	13	Indefinite
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	0	Definite
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	29	Indefinite
Hun er bundulykkelig .	2	Indefinite
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	18	Indefinite
For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod .	9	Indefinite
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	27	Indefinite
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	10	Indefinite
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	8	Indefinite
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	2	Indefinite
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	10	Indefinite
Men i de sidste to år er alting gået skævt .	5	Indefinite
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	27	Indefinite
Samtidig fortsatte forhandlingerne om andre 84 soldater , der var taget til fange i Bosnien , skriver Reuter .	10	Indefinite
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	26	Indefinite
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	29	Indefinite
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	24	Definite
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	22	Definite
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	23	Indefinite
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	10	Definite
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	9	Indefinite
For én gangs skyld løb vores held ud , og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil .	3	Indefinite
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	22	Indefinite
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	16	Definite
Den største stranding i nyere tid .	1	Definite
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	10	Indefinite
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	11	Indefinite
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	3	Definite
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	13	Indefinite
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	5	Definite
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	7	Indefinite
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	20	Indefinite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	32	Indefinite
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	5	Indefinite
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	18	Indefinite
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	23	Indefinite
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	8	Indefinite
Pikante boller på suppen ?	1	Indefinite
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	11	Indefinite
En stor del af Ungbos 1.600 ungdomsboliger og 2.200 hybler er truet af tvangsauktion .	1	Indefinite
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	10	Indefinite
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	5	Indefinite
Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk af skræk for at blive underlagt andres kontrol .	11	Indefinite
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	0	Definite
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	2	Indefinite
I dag synes de pludselig , at optøjerne er gået for langt .	7	Definite
Men måske får man aldrig hel klarlagt , hvad der virkelig lå bag hendes forbrydelse .	6	Indefinite
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	15	Indefinite
ILD I TRABANTER	2	Indefinite
Byggeriet er budgetteret til 100 millioner kroner .	5	Indefinite
En gren slår hele tiden imod gavlvinduet .	1	Indefinite
Men den russiske FN-ambassadør afviste straks forslaget .	2	Definite
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	6	Indefinite
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	18	Definite
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	9	Indefinite
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	1	Definite
Udfyld kuponen med rigtigt svar samt navn og adresse .	6	Indefinite
Brug : udsætning af et produkt , som er markedsført .	0	Indefinite
Jeg har prøvet at tale med ham om det , men det er ligesom , at sex ikke længere interesserer ham .	16	Indefinite
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	25	Indefinite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	18	Indefinite
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	6	Indefinite
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	4	Indefinite
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	33	Indefinite
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	17	Indefinite
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	22	Indefinite
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	17	Definite
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	7	Indefinite
Der fandt vi nogle superstramme lårkorte nederdele i sort og pink soltoppe til .	8	Indefinite
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	1	Definite
Det er ideer , man endog har forladt i kommunismens fædreland .	10	Indefinite
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	20	Indefinite
" Jyden er som bekendt stærk og sej .	7	Indefinite
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	15	Indefinite
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	13	Indefinite
Folkesundheden lider ingen skade så længe , der slagtes under 12 kreaturer .	11	Indefinite
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	11	Indefinite
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	25	Indefinite
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	15	Indefinite
Landsholdsspilleren , Lars Elstrup , og Jens Madsen blev udvist .	9	Indefinite
Jeg fornemmer , at spillerne står sammen .	4	Definite
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	5	Indefinite
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	6	Indefinite
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	20	Indefinite
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	4	Indefinite
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	7	Indefinite
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	15	Indefinite
Det er svært at falde i søvn .	2	Indefinite
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	5	Indefinite
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	13	Definite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	26	Indefinite
Dvs. der i 1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders investeringer til nye pensionsopsparere .	3	Definite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	14	Definite
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	6	Indefinite
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	22	Indefinite
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	6	Indefinite
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	13	Definite
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	7	Indefinite
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	18	Indefinite
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	12	Indefinite
Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart , investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993 , siger erhvervsanalytikerne .	2	Definite
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	25	Indefinite
I Sydamerika fandt han sin ægtefælle , Niva .	5	Indefinite
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	7	Indefinite
VI. Levevilkår , sociale grupperinger og familieliv	1	Indefinite
1. januar i år åbnede Helles kolonial .	1	Indefinite
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	0	Definite
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	21	Definite
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	8	Indefinite
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	9	Indefinite
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	1	Indefinite
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	3	Indefinite
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	7	Indefinite
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	6	Indefinite
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	12	Indefinite
" Misbruget kom snigende , for man bliver ikke alkoholiker fra den ene dag til den anden .	13	Indefinite
NY VIDEN	1	Indefinite
Hollandsk Gouda med enten brændenælder eller hvidløg koster 11,50 kr. for 100 g. .	9	Indefinite
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	12	Indefinite
" Jeg ville skræmme hende , " forklarede den 19-årige i grundlovsforhøret .	11	Definite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	19	Indefinite
UDSENDES KL = aften OPLÆSER = sdt	4	Indefinite
Af sted til skole , arbejde , sport eller leg .	9	Indefinite
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	7	Definite
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	15	Indefinite
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	11	Indefinite
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	13	Indefinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	11	Indefinite
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	6	Indefinite
Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter , " siger Darko Richter , der er børnelæge i Zagreb .	5	Indefinite
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	26	Indefinite
Men du selv slap på det nærmeste uskadt .	7	Indefinite
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	0	Definite
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	27	Indefinite
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	23	Definite
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	4	Indefinite
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	13	Definite
Langt mere end dens modstandere havde troet var muligt .	6	Indefinite
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	10	Definite
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	13	Definite
Væggene er typisk prydet med coca colareklamer og spejle .	6	Indefinite
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	4	Indefinite
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	20	Definite
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	7	Indefinite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	21	Indefinite
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	5	Definite
Her steg investeringen med i gennemsnit 12 procent .	2	Definite
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	14	Definite
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	17	Indefinite
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	20	Indefinite
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	9	Indefinite
folketingskandidat for CD i Storstrøms amt	0	Indefinite
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	13	Indefinite
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	25	Indefinite
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	17	Definite
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	14	Indefinite
Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem .	8	Definite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	35	Definite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	5	Indefinite
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	27	Indefinite
Den 8. november gik plejefaderen - ifølge tiltalen - amok .	4	Definite
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	6	Indefinite
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	19	Definite
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	16	Indefinite
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	5	Indefinite
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	9	Definite
Politidirektør Poul Eefsen : " Jeg ønsker ikke blæst om denne sag .	11	Indefinite
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	4	Indefinite
Sasha Rusinov er tidligere læge og Metges højrehånd .	7	Indefinite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	20	Indefinite
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	9	Indefinite
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	0	Definite
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	13	Indefinite
Speciel sektion med spændende opdagelser og forskningsresultater inden for medicin , teknik og naturvidenskab	11	Indefinite
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	13	Indefinite
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	0	Definite
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	0	Indefinite
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	2	Indefinite
Kun Frigodan , producent af dybfrosne grøntsager , trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark .	16	Indefinite
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	11	Definite
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	14	Indefinite
Kålen koges mør .	2	Indefinite
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	12	Indefinite
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	22	Definite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	35	Indefinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	16	Indefinite
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	17	Indefinite
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	7	Indefinite
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	7	Definite
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	3	Indefinite
Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet stegegryde .	8	Indefinite
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	27	Indefinite
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	24	Indefinite
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	9	Indefinite
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	2	Indefinite
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	29	Indefinite
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	25	Definite
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	23	Definite
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	13	Definite
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	19	Indefinite
At det var en fattig familie gjorde ikke så meget dengang .	4	Indefinite
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	20	Indefinite
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	3	Indefinite
Også anklagemyndigheden har reserveret en ankemyndighed .	5	Indefinite
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	23	Definite
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	3	Definite
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	2	Indefinite
11 kratere i Argentina tyder på , at en stor meteor for 10.000 år siden hoppede hen over Jorden	9	Indefinite
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	5	Indefinite
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	2	Indefinite
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	25	Definite
Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden fortrængte hun den helt .	3	Indefinite
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	25	Definite
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	12	Indefinite
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	16	Definite
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	0	Definite
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	9	Definite
Skulpturen er signeret af Louis Ernest Barrias , og Glyptoteket har en lignende i marmor .	14	Indefinite
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	3	Indefinite
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	1	Definite
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	8	Definite
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	23	Indefinite
I mandags foregik 27 pct. af 1.000 opkald via 0-0-0 .	4	Indefinite
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	8	Indefinite
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	6	Indefinite
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	6	Indefinite
Foto : Palle Hedemann	0	Indefinite
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	8	Indefinite
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	7	Definite
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	6	Indefinite
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	9	Indefinite
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	9	Indefinite
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	5	Definite
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	21	Definite
En grusom aften for OB .	1	Indefinite
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	23	Indefinite
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	15	Indefinite
Alle er klædt om til middagen .	5	Definite
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	17	Indefinite
Ugens bedste idé	0	Definite
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	28	Definite
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	23	Indefinite
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	6	Indefinite
Det er foreløbig blot blevet til et par brugte biler .	7	Indefinite
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	0	Definite
Stemmerne i huset - hans fars og mors stemmer - blev igen høje og vrede .	7	Indefinite
Før disse lægemidler blev indført , kostede behandling af et mavesår i USA 720 dollar i form af udgifter til læge og hospital .	4	Indefinite
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	7	Indefinite
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	15	Indefinite
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	15	Indefinite
Det kan ødelægge stenen , og man skal straks søge læge eller skadestue .	10	Indefinite
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	22	Definite
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	15	Indefinite
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	3	Indefinite
Nu må de rette sig efter sikkerhedsrådets beslutninger .	6	Definite
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	0	Definite
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	23	Indefinite
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	16	Indefinite
De ønsker , at film skal være et underholdningsmedie .	8	Indefinite
Til landskampe har tilskuerne sædvanligvis bestilt og købt billet lang tid i forvejen .	3	Definite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	26	Indefinite
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	9	Indefinite
Men heller ikke det demokratiske parti ved , hvad det skal stille op .	5	Indefinite
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	29	Indefinite
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	4	Indefinite
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	3	Indefinite
Den syriske leder ankom i går til Abu Dhabi efter besøg i Saudi-Arabien og Kuwait .	2	Indefinite
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	14	Indefinite
Så vidt vi kan se fra hotellet , har ødelæggelserne hidtil været begrænsede og meget målrettede .	11	Indefinite
Henrik Mortensen har - som alle andre danske udlandsproffer - en pæn skilling på bankbogen .	8	Indefinite
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	5	Definite
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	11	Indefinite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	16	Indefinite
Under rejser og ophold i udlandet følger sygeplejersker og hjælpere med .	9	Indefinite
EFs andre medlemslande , bl.a. Danmark , anerkendte ligeledes Kroatien og Slovenien i går .	2	Indefinite
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	25	Indefinite
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	12	Definite
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	11	Indefinite
Kære Janette !	0	Definite
Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen .	6	Indefinite
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	4	Indefinite
Men miljøet kender ikke til landegrænser , så hvad hjælper skrappe miljøregler , når Østeuropa ikke er med .	5	Indefinite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	17	Indefinite
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	14	Definite
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	21	Definite
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	27	Definite
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	6	Indefinite
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	23	Indefinite
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	1	Definite
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	11	Definite
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	5	Indefinite
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	7	Definite
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	29	Indefinite
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	1	Definite
Houmarks smukke udspil	1	Definite
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	9	Indefinite
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	30	Indefinite
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	18	Indefinite
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	23	Indefinite
Vi indgår nu også selv som kontaktskole i netværket .	8	Definite
Da Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen pladsen .	1	Definite
Vidunderlig verden	0	Indefinite
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	22	Indefinite
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	30	Indefinite
Måske er det gået , som doktor Berg sagde : - Han vokser sig fra det .	3	Indefinite
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	4	Definite
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	10	Indefinite
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	14	Indefinite
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	2	Indefinite
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	8	Indefinite
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	3	Indefinite
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	24	Indefinite
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	31	Indefinite
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	7	Indefinite
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	9	Definite
Med ved anholdelsen var medarbejdere fra Søllerød Kommune .	4	Indefinite
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	13	Indefinite
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	18	Definite
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	13	Indefinite
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	2	Indefinite
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	0	Indefinite
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	27	Indefinite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	18	Definite
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	1	Indefinite
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	9	Definite
Noget med mørklægning og rationeringsmærker og mangelen på sydfrugter .	2	Indefinite
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	13	Indefinite
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	13	Indefinite
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	8	Definite
Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over , og en forsamlet menneskemængde synger nationalsangen .	9	Indefinite
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	11	Indefinite
Optrådte som den søde pige .	3	Definite
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	17	Indefinite
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning , fordi flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO .	7	Indefinite
Som i alle andre krige har sandheden været det første offer .	7	Indefinite
Inden operationen havde alle patienter en forventet levetid på under et år .	7	Indefinite
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	7	Indefinite
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	31	Indefinite
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	15	Indefinite
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	6	Indefinite
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	7	Indefinite
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	2	Definite
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	12	Definite
Væggene er typisk prydet med coca colareklamer og spejle .	0	Definite
Parrets søn , Christian , blev født få måneder efter deres bryllup .	0	Definite
Berlingske Tidendes afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget fra Jyllands-Posten .	2	Indefinite
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	5	Indefinite
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	3	Indefinite
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	8	Indefinite
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	5	Indefinite
Hovedbanegården i Budapest summer af travlhed .	0	Definite
Det største parti må have de fleste udsendelser før et valg , og det mindste de færreste .	1	Definite
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	20	Indefinite
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	7	Definite
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	31	Definite
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal , og så havde jeg fundet min løbebane . "	14	Indefinite
Det blev dengang afvist af indenrigsminister Seiters som for dyrt .	3	Indefinite
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	13	Indefinite
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	14	Indefinite
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	21	Indefinite
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	17	Indefinite
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	16	Indefinite
Og han har aldrig holdt vore aftaler .	4	Indefinite
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	31	Indefinite
Masood havde tilsyneladende kontrol med Kabuls centrum , men elektriciteten var afbrudt .	11	Indefinite
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	28	Indefinite
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	15	Indefinite
Flere af de pårørende til morderens ofre gik også amok efter domsafsigelsen .	5	Definite
Ikke alle knapper sidder fornuftigt placeret .	5	Indefinite
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	8	Definite
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	5	Indefinite
Det er al ære værd , men swahili med norsk accent lyder mærkeligt .	7	Indefinite
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	7	Indefinite
Specielt i 1. sæt varierede jeg mit spil og godt . "	7	Indefinite
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	15	Indefinite
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	1	Indefinite
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	10	Indefinite
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	4	Indefinite
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	5	Indefinite
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	5	Indefinite
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	4	Indefinite
- Hun havde antagelig sine grunde , Loulou .	5	Indefinite
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	35	Indefinite
en hammer	1	Indefinite
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	8	Definite
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	20	Indefinite
Nerverne sidder i forvejen uden på skjorten ) .	3	Definite
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	16	Indefinite
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	11	Indefinite
KURS MOD BUSKE	2	Indefinite
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	2	Indefinite
I fælledklubben Heimdal blev de første fodboldstøvler løbet skæve .	7	Indefinite
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	21	Indefinite
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	7	Indefinite
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	3	Indefinite
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	7	Definite
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	11	Indefinite
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	0	Definite
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	24	Definite
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	13	Indefinite
Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet .	6	Indefinite
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	5	Definite
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	26	Indefinite
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	16	Indefinite
Nu skal han se sporty ud , uden at vælte rundt med muskler .	12	Indefinite
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	10	Indefinite
Fielfraz har en særlig måde at stå på , når de fotograferes .	4	Indefinite
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	9	Definite
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	29	Indefinite
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	4	Indefinite
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	14	Indefinite
Vejret til torsdag eftermiddag	3	Indefinite
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	13	Indefinite
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	12	Indefinite
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	29	Indefinite
I hvertfald harmonerer mærket dårligt på et brev med ordlyden : PS !	11	Indefinite
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	6	Indefinite
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	7	Indefinite
Man noterer sig straks , at de største er de nemmeste i sportens verden .	10	Definite
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	6	Definite
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	19	Indefinite
Sæt ikke en ræv til at vogte gæs .	3	Indefinite
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	8	Indefinite
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	11	Indefinite
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	7	Indefinite
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	9	Definite
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	5	Definite
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	11	Indefinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	25	Indefinite
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	17	Indefinite
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	33	Indefinite
Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo .	2	Indefinite
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	8	Indefinite
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	12	Definite
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	14	Indefinite
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	6	Indefinite
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	7	Definite
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	9	Definite
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	6	Indefinite
Dernæst fik jeg 200 kr. for en arbejdsdag på ti timer .	10	Indefinite
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	7	Definite
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	31	Indefinite
I EF har vi muligheden for at forene hjertet og hjernen , " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget , Ivar Nørgaard .	16	Indefinite
Der er ikke længere råd til at bevare en smuk tradition .	4	Indefinite
ODENSE : " Det er totalt meningsløst og uforståeligt . "	6	Indefinite
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	3	Indefinite
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	18	Indefinite
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	13	Indefinite
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	26	Definite
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	17	Indefinite
De fleste af de afskyelige sko bliver solgt til helt unge piger .	5	Indefinite
- Jeg er forfærdelig ked af det , siger jeg til manden under traileren .	11	Definite
- Hvad skal du lave på lørdag i næste uge ?	6	Indefinite
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	4	Indefinite
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	9	Indefinite
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	25	Indefinite
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	8	Indefinite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	21	Indefinite
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	18	Indefinite
Fakta om Seat Toledo 2,0 GLX OPBYGNING : 4/5-personers sedan .	0	Indefinite
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	8	Indefinite
Mælk og smør	2	Indefinite
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	5	Definite
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	16	Indefinite
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	17	Indefinite
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	2	Indefinite
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	12	Definite
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	5	Indefinite
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	4	Definite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	10	Indefinite
Er der problemer med helbredet , så skriv til " Lægerne " , Ugemagasinet SØNDAG , Vesterbrogade 16 , 1505 København V. .	14	Indefinite
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	12	Indefinite
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	11	Definite
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	7	Indefinite
Men i USA er man faktisk i gang med et sådant projekt .	10	Indefinite
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	20	Indefinite
Sæt fadet i ovnen og steg blandingen samtidig med kødet .	1	Definite
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	13	Indefinite
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	32	Indefinite
MEDARB = jss KILDE = afp	3	Indefinite
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	19	Indefinite
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	19	Indefinite
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	11	Definite
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	10	Indefinite
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	36	Indefinite
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	9	Indefinite
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	13	Indefinite
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	24	Indefinite
Sne vil for altid minde mig om sidste års juleudflugt .	9	Indefinite
De mest rabiate tilhængere kunne heller ikke styre sig .	3	Indefinite
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	14	Definite
Se på nyhedsoplæserne i fjernsynet .	4	Definite
" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank , " siger direktør Tommy Petersen , Bikuben .	16	Definite
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	25	Definite
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	14	Indefinite
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	21	Definite
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	21	Indefinite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	26	Indefinite
Instr. : Michael Curtiz .	0	Indefinite
En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år .	3	Indefinite
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	0	Definite
" Eva sad der bare , venlig og højgravid og strålede af liv og glæde og fortalte mig , at det var forbi .	14	Indefinite
Nævnes i flæng skal 70'ernes store mistænkeliggørelse af folkeskolelærerne .	4	Definite
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	9	Indefinite
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	31	Indefinite
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	5	Definite
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	17	Definite
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	12	Indefinite
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	16	Indefinite
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	5	Indefinite
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	6	Definite
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	10	Indefinite
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	23	Indefinite
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	4	Indefinite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	32	Indefinite
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	2	Definite
Men der skal nu heller ikke ret meget til , før man bliver dømt uværdig i det britiske kongehus .	18	Indefinite
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	3	Indefinite
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	9	Indefinite
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	17	Indefinite
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	14	Definite
" Havde I mistanke om , at telefonen blev aflyttet ? " spurgte anklager Annette Vester .	3	Indefinite
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	11	Indefinite
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	11	Indefinite
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	13	Indefinite
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	6	Definite
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	29	Definite
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	27	Definite
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	12	Definite
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	6	Definite
- Vinden let til frisk , lokalt hård fra vest og nordvest	9	Indefinite
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	5	Definite
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	3	Indefinite
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	19	Indefinite
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	5	Definite
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	7	Definite
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	6	Indefinite
Og så er de i øvrigt to af Odense Teaters mest talentfulde skuespillere .	12	Indefinite
( Foto : Stig Hansen ) .	1	Indefinite
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	15	Definite
Hvordan vurderer du det danske landsholds styrke ?	5	Indefinite
Det tabte vi meget på . "	3	Indefinite
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet , hvad det har krav på .	16	Indefinite
Monoetylenglycol og Propylenglycol .	2	Indefinite
PRÆSTATIONER : Topfart : 196 km/t. .	2	Indefinite
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	26	Indefinite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	25	Indefinite
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	13	Indefinite
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	17	Indefinite
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	4	Definite
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	3	Indefinite
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	2	Definite
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	9	Indefinite
" Jeg synes , det er flot , at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats .	14	Indefinite
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	1	Indefinite
Antallet at kilometer spiller også en rolle i valget af motorstørrelse .	2	Indefinite
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	7	Indefinite
Formål	0	Indefinite
Når man er skovløber , får man en mini-skovfoged-uddannelse .	8	Indefinite
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	2	Definite
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	7	Indefinite
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	10	Definite
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	18	Definite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	0	Definite
At Emeka Ezeugo går hen og dummer sig både på egne og hans kollegers vegne , er både uheldigt , men også temmelig dumt .	14	Indefinite
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	31	Indefinite
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	13	Indefinite
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	12	Indefinite
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	20	Definite
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	26	Definite
Ubehaget varer oftest kun nogle få dage .	0	Definite
Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over , og en forsamlet menneskemængde synger nationalsangen .	12	Definite
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	18	Indefinite
De børn vil få en god opvækst hos hende .	5	Indefinite
Så langt ned i brønden faldt Morten : 25 m. .	9	Indefinite
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	28	Indefinite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	10	Definite
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	9	Indefinite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	17	Indefinite
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	19	Definite
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	17	Indefinite
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	2	Indefinite
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn . "	13	Indefinite
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	9	Indefinite
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	37	Indefinite
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	14	Indefinite
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	2	Indefinite
Hun ville ikke stille sin skam og ydmygelse åbenlyst til skue for hele familien .	12	Definite
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	9	Definite
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	12	Indefinite
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	9	Indefinite
Lone Scherfig , der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret , har instrueret hans komedie Hvor er det dog synd for Dora .	11	Definite
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	11	Indefinite
Ikke alle knapper sidder fornuftigt placeret .	2	Indefinite
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	15	Indefinite
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	15	Indefinite
Server den i tynde skiver med frisk salvie .	6	Indefinite
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	7	Definite
ABBA " Gold " har været massivt annonceret på tv , ligesom AC/DC og andre " greatest hits " bliver det .	9	Indefinite
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	11	Definite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	0	Definite
Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger , der bruger millioner på TV-2-spots .	11	Indefinite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	26	Definite
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	2	Indefinite
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	38	Definite
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	11	Definite
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	19	Indefinite
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	8	Definite
Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord .	3	Definite
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	5	Indefinite
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	23	Definite
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	26	Indefinite
Han havde en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det positive .	7	Indefinite
Her formanden for Mellemfolkeligt Samvirke , Knud Vilby :	3	Indefinite
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	2	Definite
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	6	Definite
Fakkeltoget sluttede ved bålet , der blev antændt af faklerne .	9	Definite
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	21	Indefinite
Resten skal komme fra et forventet mersalg .	5	Indefinite
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	15	Indefinite
Den har ingen forbindelse med årsagen til flystyrtet .	5	Definite
Kampen afslørede med røntgen-blik , hvor vigtige Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark .	0	Definite
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	27	Indefinite
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	9	Definite
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	14	Indefinite
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	5	Definite
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	0	Definite
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	8	Indefinite
Det er al ære værd , men swahili med norsk accent lyder mærkeligt .	9	Indefinite
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	7	Indefinite
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	9	Indefinite
Samtidig strømmer økonomisk udviklings-bistand ind i landet .	6	Definite
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	18	Indefinite
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	16	Indefinite
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	25	Indefinite
Der er kun een måde at få sår væk på , og det er ved at aflaste .	7	Indefinite
- Det har ligget her i flere uger .	3	Indefinite
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	15	Indefinite
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	17	Indefinite
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	4	Indefinite
" Søde , " sagde jeg med tryk på d'et .	7	Indefinite
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	22	Definite
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	25	Definite
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	7	Definite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	14	Indefinite
M-åbning	0	Indefinite
6 ) Eller er der så meget kludder i efterretningsvæsenet , at man kan sende folk af sted på selvmordsmissioner ?	7	Indefinite
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	21	Indefinite
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	13	Definite
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	35	Indefinite
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	15	Definite
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	9	Indefinite
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	3	Indefinite
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	12	Definite
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	13	Definite
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	14	Definite
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	4	Indefinite
Desværre har vi danskere rekord i at vælge forkert .	4	Indefinite
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	6	Indefinite
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	14	Indefinite
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	23	Indefinite
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	20	Indefinite
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	18	Definite
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	1	Indefinite
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	12	Definite
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	9	Indefinite
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	2	Indefinite
Folkelig støtte	1	Indefinite
FISA tvang ACO til en række ændringer mod at garantere et fuldt felt og massiv mediedækning .	11	Indefinite
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	10	Indefinite
PROBLEMER	0	Indefinite
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	1	Definite
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	22	Indefinite
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	13	Indefinite
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	31	Definite
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	20	Indefinite
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	12	Indefinite
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	24	Indefinite
De 100 timer blev i stedet til 5.000 timer .	5	Definite
Han så på mig med et underligt glimt i de grønne øjne .	11	Indefinite
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	5	Indefinite
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	13	Definite
Partierne foreslår en baltisk udstilling i forbindelse med Københavns status som kulturby i 1996 .	6	Indefinite
Nevøen blev fundet efter et par timer .	2	Indefinite
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	9	Indefinite
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	27	Indefinite
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	16	Indefinite
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	5	Indefinite
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	15	Indefinite
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	12	Indefinite
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	4	Indefinite
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	5	Indefinite
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	2	Definite
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	25	Definite
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	11	Indefinite
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	3	Definite
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	23	Definite
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	24	Definite
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	7	Indefinite
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	6	Indefinite
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	3	Definite
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	31	Indefinite
Bl.a. den ret så dristige film " 9 1/2 uge " .	9	Indefinite
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	4	Definite
Per definition .	1	Indefinite
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	19	Indefinite
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	12	Indefinite
To publikumsmæssige magneter , som - hver på sin måde - tegner det moderne Paris .	9	Indefinite
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	2	Indefinite
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	7	Definite
Adolf Hitler er Lehders politiske idol .	5	Indefinite
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	10	Definite
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	21	Definite
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	10	Indefinite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	38	Indefinite
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	33	Definite
Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser .	7	Indefinite
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	18	Indefinite
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	3	Indefinite
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	21	Indefinite
Af sted til skole , arbejde , sport eller leg .	1	Indefinite
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	14	Indefinite
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	4	Indefinite
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	29	Indefinite
Det første skridt blev taget på et udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse .	2	Indefinite
Før disse lægemidler blev indført , kostede behandling af et mavesår i USA 720 dollar i form af udgifter til læge og hospital .	14	Indefinite
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	9	Indefinite
Tvivlen bed i ham , og dårlig samvittighed , men især tvivlen .	6	Indefinite
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	20	Indefinite
Forenklingen sker i to trin :	4	Indefinite
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	24	Indefinite
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	22	Indefinite
Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue , hvorfra man kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout .	15	Definite
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	16	Definite
To svendeprøver blev bestået i august .	3	Indefinite
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	19	Indefinite
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	1	Definite
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	11	Indefinite
Tiden i udlandet tiltalte mig .	0	Definite
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	23	Indefinite
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	4	Indefinite
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	14	Indefinite
Han hentede en flaske hvidvin fra køleskabet .	3	Indefinite
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	9	Indefinite
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	6	Indefinite
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	6	Definite
De fleste danskere spiser for mange mættede fedtsyrer , der findes i mejeriprodukter og kødvarer .	7	Indefinite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	14	Indefinite
Baren er mørk og aflang og fuld af forretningsmænd .	0	Definite
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	11	Indefinite
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	3	Indefinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	9	Indefinite
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	18	Indefinite
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	18	Definite
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	2	Definite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	25	Indefinite
Alle som én er en hyldest til Bakken .	7	Definite
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	12	Definite
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	1	Definite
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	0	Indefinite
At nogle vesttyske TV-selskaber har fået ødelagt kameraudstyr for millioner er mindre tragisk for folk i Lichtenhagen .	12	Indefinite
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	15	Indefinite
Det var sporten , der vandt i aften .	2	Definite
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	28	Indefinite
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	5	Indefinite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	23	Indefinite
Men ikke førend i 1969 gjorde han noget ved pladeindustrien .	9	Definite
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	12	Indefinite
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	6	Indefinite
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	13	Indefinite
Hele byen venter i frygt og spænding .	4	Indefinite
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	19	Indefinite
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	16	Definite
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	6	Indefinite
Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed .	3	Definite
" Søde , " sagde jeg med tryk på d'et .	9	Definite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	5	Indefinite
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	7	Indefinite
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	2	Definite
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	22	Indefinite
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	10	Indefinite
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	1	Definite
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	25	Indefinite
En uvurderlig egenskab for en racerkører .	1	Indefinite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	28	Indefinite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	34	Indefinite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	15	Definite
Nu vil man lægge vægt på at synliggøre resultaterne for omverdenen .	8	Definite
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	23	Indefinite
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	3	Indefinite
31 pct. af alle folkeskoleelever fortsætter i gymnasiet og 42 pct. på EFG .	12	Indefinite
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	5	Indefinite
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	9	Indefinite
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	19	Indefinite
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	20	Indefinite
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	15	Indefinite
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	30	Indefinite
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	8	Indefinite
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	8	Definite
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	5	Definite
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	8	Definite
Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og racisme .	11	Indefinite
Jens Madsens udvisning i det 43. minut var diskutabel .	6	Indefinite
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	13	Indefinite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	27	Indefinite
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	22	Indefinite
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	6	Indefinite
Det råd giver Jytte Hilden til sin nære veninde .	1	Indefinite
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	14	Definite
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	11	Definite
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	11	Indefinite
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	6	Indefinite
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	5	Indefinite
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	8	Indefinite
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	5	Indefinite
Luftsteg og vindfrikadeller !	2	Indefinite
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	31	Indefinite
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	5	Indefinite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	11	Indefinite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	4	Indefinite
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	12	Indefinite
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	33	Indefinite
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	13	Indefinite
At Emeka Ezeugo går hen og dummer sig både på egne og hans kollegers vegne , er både uheldigt , men også temmelig dumt .	13	Indefinite
Ledelsen i de to Kosan-selskaber deltager i den nye ejerstruktur .	9	Indefinite
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	0	Indefinite
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	14	Definite
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	12	Indefinite
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	13	Indefinite
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	3	Definite
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	17	Indefinite
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet .	4	Indefinite
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	14	Indefinite
Resten går til folk , der holder af at være anderledes .	0	Definite
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	12	Definite
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	11	Definite
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	6	Indefinite
De fire har dog i det sidste år fået set verden .	8	Indefinite
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	9	Indefinite
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	1	Indefinite
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	13	Indefinite
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	8	Definite
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	0	Definite
Toiletter , gangarealer , pædagogernes the-køkken og så videre .	0	Indefinite
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	12	Definite
Studieaktivitetskontrollen ligger på uddannelsesinstitutionerne .	0	Definite
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	24	Indefinite
Sandheden er - naturligvis - at vi ikke råder over samme spillerstab som i firserne .	0	Definite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	32	Indefinite
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	3	Indefinite
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	19	Definite
Blikket var rådvildt .	0	Definite
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	2	Definite
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	16	Definite
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	20	Definite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	34	Definite
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	0	Definite
Det er hele tre københavnske bispevalg siden .	5	Indefinite
Herved har man opdaget en lang række nye partikler , som dog oftest kun eksisterer i uhyre korte tidsrum .	5	Indefinite
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	10	Indefinite
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	7	Indefinite
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	4	Indefinite
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	13	Indefinite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	15	Definite
" Kineserne er skuffede over Danmarks holdning .	6	Indefinite
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	20	Definite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	11	Indefinite
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	12	Indefinite
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	7	Definite
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	13	Definite
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	21	Indefinite
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	0	Indefinite
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	9	Indefinite
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	5	Definite
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	5	Indefinite
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	10	Indefinite
" I starten lavede især knægtene larm og pjattede rundt i værkstedet .	11	Definite
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	4	Indefinite
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	24	Indefinite
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	10	Indefinite
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	6	Indefinite
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	11	Definite
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	1	Indefinite
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	15	Indefinite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	25	Definite
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	4	Definite
Et ønske som industrien åbenbart deler med flere studerende .	3	Definite
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	22	Indefinite
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	6	Definite
En infernalsk larm af bomber , eksplosioner og antiluftskyts .	1	Indefinite
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	24	Indefinite
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	7	Indefinite
På flamsk , på tysk , på engelsk , på italiensk , på svensk .	10	Indefinite
Tvivlsom værdi af Hafnia Liv	0	Indefinite
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	19	Indefinite
Farver har der egentlig altid været i Roberts univers .	8	Indefinite
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	2	Indefinite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	4	Indefinite
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	16	Indefinite
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	17	Indefinite
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	13	Indefinite
Her to meter under redder Søren Hansen var den indgang , som Morten gik ind igennem .	2	Indefinite
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	5	Indefinite
De skal bruges , når loven træder i kraft efter årsskiftet .	10	Definite
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	14	Indefinite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	16	Indefinite
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	11	Indefinite
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	11	Indefinite
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	7	Indefinite
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	5	Indefinite
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	3	Indefinite
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	19	Indefinite
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	32	Indefinite
- Om lidt ringer den telefon , sagde jeg .	5	Indefinite
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	29	Indefinite
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	10	Definite
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	14	Indefinite
Fig. 9.9	0	Indefinite
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	20	Indefinite
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	12	Definite
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	7	Indefinite
Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre , der skal til for at skabe fornyelse .	7	Indefinite
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	8	Indefinite
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	6	Definite
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	29	Indefinite
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	7	Indefinite
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	19	Indefinite
De næste gange havde hun set på ham .	5	Indefinite
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	15	Indefinite
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	12	Indefinite
Sine Diemar har imidlertid anket sagen til Vestre Landsret .	4	Indefinite
Han har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder .	11	Indefinite
For Søs Krusell , 16 år , har projektet betydet noget helt specielt .	9	Indefinite
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	7	Definite
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	13	Indefinite
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	8	Indefinite
Også derfor er det vigtigt at træne alle aspekter af hjernen , konkluderer han .	10	Definite
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	13	Indefinite
Den håndværksmæssige udførelse er i top .	1	Definite
Tallene fra 1972-82 er skønnet på baggrund af Sheila Jasanoff " Technological innovation in a corporate state : The case of biotecnology in the Federal Republic of Germany " , Research Policy 14 , 1985 , ss . 23-38 .	4	Indefinite
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	3	Indefinite
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	23	Definite
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	21	Indefinite
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	23	Indefinite
Hun så aldrig nogen nødplan og kendte ikke sit emergency-nummer .	4	Indefinite
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	14	Indefinite
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	5	Definite
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	3	Indefinite
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	13	Indefinite
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	21	Indefinite
" Hvad tror du da , smerterne er , " spørger han , " hvis ikke din krops angst for mig ? "	6	Definite
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	5	Definite
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	16	Indefinite
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	7	Indefinite
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	19	Definite
- Som sagt er det ikke nødvendigt , at du er her i dag .	2	Indefinite
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	0	Definite
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	6	Indefinite
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	27	Indefinite
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	17	Definite
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	8	Indefinite
Forældrene blev heller ikke dømt , men måtte igennem en opslidende sag .	11	Indefinite
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	2	Indefinite
Det er 9,5 kilo pr. kvadratmeter .	5	Indefinite
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	23	Definite
Ungdom ?	0	Indefinite
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	3	Definite
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	33	Indefinite
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	23	Indefinite
Kun Frigodan , producent af dybfrosne grøntsager , trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark .	19	Indefinite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	35	Indefinite
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	3	Indefinite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	14	Indefinite
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	8	Indefinite
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	8	Indefinite
Morgenmaden er fantastisk .	0	Definite
Den fantastiske stemning var med til at motivere os .	1	Definite
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	33	Indefinite
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	31	Indefinite
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	14	Indefinite
Horsens Kunstmuseum har nemlig siden 1984 haft til huse i Pavillon Lunden .	6	Indefinite
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	10	Indefinite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	10	Definite
Det gjorde man med stort held i en periode i slutningen af 1985 .	8	Indefinite
Devil's Marbles i Australien er et landskab af store stenkugler skabt gennem halvanden milliard år	10	Indefinite
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	1	Indefinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	21	Indefinite
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	2	Indefinite
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	2	Indefinite
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	5	Indefinite
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	7	Indefinite
" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank , " siger direktør Tommy Petersen , Bikuben .	12	Indefinite
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	16	Indefinite
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	25	Definite
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	2	Definite
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	13	Indefinite
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	16	Indefinite
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	17	Indefinite
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	9	Indefinite
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	4	Definite
Dvs. der i 1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders investeringer til nye pensionsopsparere .	14	Indefinite
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	0	Definite
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	15	Indefinite
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	0	Indefinite
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	20	Indefinite
At sejre i Texas er simpelthen en nødvendighed for George Bush .	7	Indefinite
SLUTORD = ... slet ikke gjort .	0	Indefinite
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	18	Indefinite
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	25	Indefinite
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	11	Definite
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	1	Definite
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	24	Definite
" Jeg er klar over , at jeg har to kasketter og to regnestykker i den sag .	16	Indefinite
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	2	Indefinite
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	8	Indefinite
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	15	Indefinite
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	21	Indefinite
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	11	Indefinite
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	2	Definite
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	11	Indefinite
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	32	Indefinite
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	5	Indefinite
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	13	Indefinite
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	7	Indefinite
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	34	Indefinite
Men det blev der faktisk rig lejlighed til at glemme .	6	Indefinite
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	8	Indefinite
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	24	Definite
5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende , hvorfor har man så ikke grebet ind ?	5	Indefinite
I mit land , Skotland , er vi derimod flere slags skotter . "	2	Indefinite
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	1	Definite
Kroaternes og slovenernes glæde - og selvglæde - var dog ubesmittet .	2	Definite
Kroaternes og slovenernes glæde - og selvglæde - var dog ubesmittet .	0	Definite
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	5	Definite
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	5	Definite
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	20	Indefinite
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	3	Indefinite
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	4	Definite
GENBRUG	0	Indefinite
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	2	Indefinite
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	13	Indefinite
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	17	Indefinite
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	23	Indefinite
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	34	Indefinite
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	4	Indefinite
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	10	Definite
I går omstødte Odense kommune kort og godt beslutningen .	8	Definite
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	20	Indefinite
Horsens' nærmest foregående sejr daterede sig helt tilbage til turneringens anden runde den 29. september .	9	Definite
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	10	Indefinite
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	21	Definite
Se på nyhedsoplæserne i fjernsynet .	2	Definite
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	2	Indefinite
De to politiker-par har igennem mange år været nære venner .	6	Indefinite
Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece , der er opvokset hos ham som en datter .	16	Indefinite
Susanne gik i forvejen ind i et lille soveværelse .	3	Definite
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	1	Indefinite
... ved følelse af at tarmen ikke tømmes fuldstændigt ved toiletbesøg .	10	Indefinite
Men lad lægen afgøre det .	2	Definite
Han så på mig med et underligt glimt i de grønne øjne .	6	Indefinite
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	11	Indefinite
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	15	Indefinite
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	4	Definite
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	16	Indefinite
Hun var stadig stakåndet , og havde svært ved at finde ordene .	3	Indefinite
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	15	Indefinite
Det er det , fordi Rushdie åbenbart læser Orwell gennem den britiske venstreorienterede tradition .	13	Indefinite
Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i sønnens tømrerfirma .	8	Definite
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	18	Indefinite
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	7	Indefinite
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	16	Indefinite
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	13	Definite
Den ulykkelige engel .	2	Indefinite
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	14	Indefinite
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	18	Indefinite
De scleroseramte får ofte psykiske , sociale og økonomiske problemer .	9	Indefinite
John Lennon er hans musikalske idol .	5	Indefinite
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	2	Indefinite
Men heller ikke det demokratiske parti ved , hvad det skal stille op .	4	Definite
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	11	Indefinite
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	14	Indefinite
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	15	Indefinite
" Tilsidst troede jeg , at hendes graviditet havde gjort hende føjelig .	9	Indefinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	17	Definite
Det koger og du er lykkelig , og det næste øjeblik ...	5	Indefinite
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	8	Indefinite
Den fører jo netop ikke til lavere arbejdsløshed og renere miljø .	7	Indefinite
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	8	Indefinite
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	8	Indefinite
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	20	Indefinite
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	7	Indefinite
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	4	Definite
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	16	Indefinite
I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot .	6	Indefinite
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	18	Indefinite
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	17	Definite
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	10	Definite
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	5	Indefinite
Halvt råbende spørger hun , hvad jeg mener om krigen i Bosnien .	9	Definite
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	11	Indefinite
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	8	Indefinite
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	15	Indefinite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	16	Indefinite
I Sverige får de bedste producenter tilladelse til 25 kg. pr. kvm. .	9	Indefinite
Og dermed er en spændende historie ved at være historie .	5	Indefinite
Hun vil i lære som maskinarbejder .	3	Indefinite
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	29	Indefinite
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	4	Indefinite
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	17	Indefinite
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	17	Indefinite
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	27	Indefinite
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	29	Indefinite
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	17	Indefinite
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	6	Indefinite
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	10	Definite
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	14	Definite
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	5	Indefinite
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	2	Indefinite
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	7	Indefinite
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	19	Indefinite
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	11	Indefinite
I stedet har man vægtet faktorer som størrelse og køkkenaktivitet højere .	7	Indefinite
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	18	Definite
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	20	Definite
Hvordan finder brevduerne hjem ?	2	Definite
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	6	Definite
Et 3 ut bud var dermed lagt Syd i munden .	3	Indefinite
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	28	Indefinite
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	6	Indefinite
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	12	Indefinite
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	14	Indefinite
" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops eller som en slags kosttilskud .	1	Indefinite
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	18	Definite
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	16	Indefinite
Hun har ikke tænkt sig at tage afstemningsresultatet til efterretning , fordi der ikke findes nogen mellemløsning .	9	Indefinite
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	18	Indefinite
Men han møder også pigen Sjura , som bliver hans unge livs største kærlighed .	10	Definite
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	17	Indefinite
Luftsteg og vindfrikadeller !	0	Indefinite
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	4	Indefinite
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	12	Indefinite
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	5	Indefinite
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	18	Definite
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	8	Indefinite
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente , kommanderer folk ned og eskorterer bussen over pladsen .	6	Indefinite
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	0	Indefinite
Per Kaalund siger , at amtet var priviligerede långivere , fordi amtets lån skulle forfalde først .	11	Definite
De to mindste støvede børn kommer ud af en rødtjørn og klapper Pjuske .	9	Indefinite
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	6	Indefinite
Det blev til 1140 stykker for ham uinteressante forsendelser .	8	Indefinite
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	11	Indefinite
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	16	Indefinite
De små plasticbiler bliver stukket i brand for at holde politiet på afstand .	4	Indefinite
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	6	Definite
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	9	Definite
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	1	Indefinite
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	7	Definite
Jan Caroc , marketings-ekspert , er blevet kreativ direktør for NP/Grey gruppen i Odense .	7	Indefinite
Der var fuldt program i divisionerne i weekenden - se referatet i mandagens sportstillæg .	2	Indefinite
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	4	Indefinite
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	3	Indefinite
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	27	Indefinite
" Jeg serverede gløgg for kunderne , men nu må jeg drikke resterne selv .	3	Indefinite
Hun er selv på femte år lykkeligt gift med sin socialdemokratiske partifælle , Mogens Lykketoft .	5	Indefinite
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	6	Indefinite
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	25	Indefinite
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	13	Indefinite
Det er sprødt og lækkert , og smagen er blid , nøddeagtig og frisk .	11	Indefinite
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	12	Definite
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	20	Indefinite
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	9	Definite
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	10	Definite
Checke din krop for røde mærker , der kan være begyndelsen til et sådant .	2	Indefinite
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	2	Definite
Der springes højt når der skal smashes gennem en blokade .	9	Indefinite
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	3	Indefinite
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	7	Indefinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	9	Indefinite
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	13	Definite
Straks efter blev de lange negle klippet af .	5	Indefinite
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	0	Indefinite
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	27	Indefinite
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	13	Indefinite
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	19	Indefinite
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	13	Definite
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	10	Indefinite
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	24	Indefinite
der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor ,	8	Indefinite
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	12	Indefinite
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	11	Indefinite
Verdens efter sigende mest ensomme mand beundres igen af masserne .	4	Definite
" De kører folk ned med deres tanks .	7	Indefinite
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	2	Definite
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	17	Definite
Vi ser her , hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af .	8	Definite
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	11	Definite
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	11	Indefinite
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	9	Indefinite
Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag .	1	Indefinite
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	13	Indefinite
I gamle dage , over radioen , fik man kun musikken .	2	Indefinite
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	8	Indefinite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	39	Indefinite
Direktivet blev vedtaget i juli i år .	4	Indefinite
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	14	Indefinite
- Spørg distriktsredaktør Ole Andreasson om det , lød det i gentagne tilfælde .	12	Indefinite
Vi er i koldkrigens Vestberlin , hvor en ung dansk pige tilbringer en ferie i en lille lejlighed .	13	Indefinite
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	22	Definite
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	2	Indefinite
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	20	Indefinite
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	13	Definite
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	12	Definite
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	17	Definite
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	20	Indefinite
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	9	Indefinite
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	24	Indefinite
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	23	Indefinite
Indlagt første gang med delirium som 27-årig .	2	Indefinite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	30	Definite
Motor på tværs foran og træk på forhjulene .	7	Definite
Samtidig har denne magt været demoraliserende .	3	Indefinite
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	1	Indefinite
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	4	Definite
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	10	Definite
Men mandskabet så kun den enlige polak .	5	Definite
Brug spolerne , voltmeteret og magneterne som på fig. 11.4 .	1	Definite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	6	Indefinite
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	12	Indefinite
Under arbejdet er jeg i korte øjeblikke urørlig .	7	Indefinite
Et maks.-benstræk , der er en lækkerbisken for super-langbenede .	6	Indefinite
Flemming trak på skuldrene .	3	Definite
Nu blev den så i sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre .	11	Indefinite
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	4	Indefinite
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	12	Indefinite
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	24	Indefinite
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	15	Indefinite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	25	Indefinite
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	18	Definite
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	2	Indefinite
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	17	Indefinite
Her har Tom Jensen og 120 kammerater sat en grænse for krig .	9	Indefinite
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	22	Definite
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	25	Indefinite
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	10	Indefinite
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	6	Definite
Men vi har alle kunnet det .	4	Indefinite
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	1	Indefinite
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	10	Indefinite
Det er ikke hensigten , at Hafnia skal have et alt for stort ord at skulle have sagt .	13	Indefinite
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	11	Indefinite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	5	Indefinite
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	13	Indefinite
At Tove er flittig , er en kendt sag .	7	Indefinite
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	25	Indefinite
Hendes stemme tåler ingen modsigelse .	4	Indefinite
Larsen har udtalt , han ikke betragter de 70 millioner som tab , men som lærepenge .	15	Indefinite
Han har en ræv bag øret .	3	Indefinite
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	0	Definite
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	25	Indefinite
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	5	Indefinite
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	17	Indefinite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	31	Indefinite
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	12	Indefinite
En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende udtalelse .	2	Definite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	38	Indefinite
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	17	Indefinite
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	2	Definite
" Dette har været et overraskelses-angreb .	5	Indefinite
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	1	Definite
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	21	Indefinite
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	2	Indefinite
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	8	Indefinite
Gitte Laursen stod parat ved sin skinnende Citroën .	3	Indefinite
Det rene helvede kan bryde løs når som helst .	1	Definite
De fleste danskere spiser for mange mættede fedtsyrer , der findes i mejeriprodukter og kødvarer .	1	Definite
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	3	Definite
Skulpturen er signeret af Louis Ernest Barrias , og Glyptoteket har en lignende i marmor .	9	Definite
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	5	Indefinite
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	6	Indefinite
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	23	Definite
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	14	Definite
Ingen genforhandling	1	Indefinite
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	11	Indefinite
Med omkring 300 døde årligt på Hobro Sygehus er håndsrækningen til bedemændene blevet til en ekstra årsindtægt på rundt regnet 20.000 kr. .	21	Indefinite
" Jeg har hele tiden kuldegysninger ned ad ryggen .	8	Definite
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	5	Indefinite
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	6	Indefinite
- Cocain er Latinamerikas atombombe i krigen mod USA , sagde han .	4	Indefinite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	13	Indefinite
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	18	Indefinite
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	7	Definite
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	3	Indefinite
Han har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder .	3	Definite
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	18	Indefinite
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	14	Indefinite
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	0	Indefinite
Vores humor er sort og indirekte .	3	Indefinite
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	12	Indefinite
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	28	Indefinite
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	17	Indefinite
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	5	Indefinite
STILFULDT MED MASSER AF MAD	2	Indefinite
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	3	Indefinite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	11	Indefinite
- Synes De ikke , Pjuske er et helt pænt navn ? spørger jeg .	10	Indefinite
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	2	Indefinite
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	12	Indefinite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	33	Indefinite
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	15	Definite
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	14	Definite
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	3	Indefinite
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	27	Indefinite
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	10	Indefinite
Fra faen er nu det ... hold da helt kæft !	9	Indefinite
Miljøklagenævnet	0	Definite
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	4	Definite
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	0	Definite
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	36	Indefinite
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	25	Indefinite
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	17	Indefinite
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	0	Indefinite
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	17	Indefinite
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	3	Indefinite
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	11	Indefinite
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	25	Definite
Principiel , fordi den handler om Justitsministeriets og Rigspolitiets manglende respekt for Grundloven .	8	Definite
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	23	Definite
Selv det åbne kraniebrud læges meget hurtigt	2	Definite
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	4	Indefinite
Han har sit hjem i Bronxville .	3	Indefinite
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	10	Indefinite
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	15	Indefinite
På det tidspunkt havde vi drukket gin'en , og vi var faktisk halvfulde , da taxaen kom .	2	Indefinite
Kyllingerne her har meget mere plads .	0	Definite
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	29	Indefinite
Den modtog han i øvrigt Kulturministeriets børnebogspris for i 1990 .	6	Indefinite
NEDSAT MOMS	1	Indefinite
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	21	Definite
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	19	Indefinite
Det klarer John Winther i TEBA's tilfælde ved at tage alle unger på ventelisten ind .	13	Definite
En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse .	1	Indefinite
Morten styrtede 25 meter ned i en brønd	7	Indefinite
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	17	Definite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	29	Definite
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	8	Definite
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	16	Indefinite
De har desuden unddraget skattevæsenet 3,5 millioner kroner .	3	Indefinite
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	19	Indefinite
Forenklingen sker i to trin :	0	Definite
Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen langs kysten , kommer man til en pittoresk turistattraktion , nemlig " Robinsons Hule " .	7	Definite
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	8	Indefinite
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	12	Indefinite
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	14	Indefinite
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	2	Indefinite
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	4	Indefinite
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	9	Indefinite
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	23	Definite
Derfor skal lederne af de politiske partier påtage sig et direkte ansvar .	2	Definite
50 Markedschef	1	Indefinite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	3	Definite
Harremoës kritiserede forslaget for at være overfladisk og urealistisk .	6	Indefinite
Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord .	1	Definite
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	21	Indefinite
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	6	Definite
Han ville godt have ligget lidt længere inde i sengen med hende .	9	Definite
MÅL OG VÆGT : Længde/bredde/højde : 432/166/142 cm. .	0	Indefinite
Ved VM i Mexico scorede han to mål , det ene i bronzekampen mod Belgien .	7	Indefinite
Ovnstegt lammebov med fyld	0	Indefinite
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	5	Definite
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	5	Indefinite
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	9	Indefinite
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	30	Definite
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	10	Indefinite
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	11	Indefinite
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	2	Indefinite
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	6	Definite
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	5	Definite
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	6	Indefinite
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	22	Definite
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	18	Indefinite
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	9	Definite
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	32	Indefinite
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	16	Indefinite
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	6	Definite
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	12	Indefinite
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	22	Indefinite
Det er effektivt .	2	Indefinite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	30	Indefinite
Og det var ikke kun dem på banen :	7	Definite
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	9	Definite
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	1	Indefinite
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	10	Indefinite
Rør igen dejen let sammen , før vaflerne bages .	2	Definite
Find nogle nye steder at elske	3	Indefinite
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	4	Definite
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	17	Indefinite
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	29	Indefinite
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	17	Definite
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	20	Definite
Udenrigsministeren svarede et par uger senere .	0	Definite
Først havde hun bare grinet lidt og slået det hen som en spøg .	7	Indefinite
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	20	Indefinite
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	15	Definite
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	13	Definite
Den anden er så den , man aldrig taler om , nemlig dit og mit ansvar som almindelige kulturbrugere .	18	Indefinite
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	21	Indefinite
Et bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener , der gør planterne usårlige overfor frost .	11	Definite
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	6	Definite
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	14	Definite
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	0	Definite
Og han har aldrig holdt vore aftaler .	6	Indefinite
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	15	Definite
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	14	Indefinite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	13	Indefinite
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	10	Indefinite
Jeg ved , hvad jeg vil - har fået fremtiden på plads .	9	Definite
Ambulancesirener hylede i baggrunden .	0	Indefinite
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	5	Indefinite
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	10	Indefinite
" Besluttet er så meget sagt , vi fik ikke noget valg .	5	Indefinite
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	1	Indefinite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	23	Indefinite
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	14	Indefinite
SVÆR TV-GENRE	0	Indefinite
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	5	Definite
" De putter den bare i øret og så kommer der dejlig musik . "	11	Indefinite
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	11	Indefinite
- Kurt mødte jeg tilfældigt på en café .	7	Indefinite
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	11	Indefinite
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	8	Definite
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	10	Indefinite
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	30	Indefinite
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	18	Indefinite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	23	Indefinite
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	3	Indefinite
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	12	Indefinite
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	9	Indefinite
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	16	Definite
Et salg der vil ligge betydeligt over børskursen på omkring 730 for Baltica-Holding-aktierne .	7	Definite
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	20	Indefinite
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	30	Definite
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	18	Indefinite
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	3	Indefinite
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	5	Indefinite
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	29	Indefinite
Holmen er såmænd også snart til salg .	0	Definite
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	6	Indefinite
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	3	Indefinite
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	17	Indefinite
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	18	Indefinite
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	24	Definite
Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt : " Det er den for så vidt heller ikke nu .	9	Indefinite
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	0	Definite
Nu løftede de hænderne og vinkede til hende .	3	Definite
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	1	Indefinite
" Der er en eller anden forbindelse med stemningen under besættelsen som jeg aldrig helt har fået klarlagt .	8	Definite
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	7	Indefinite
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	15	Indefinite
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	15	Indefinite
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	17	Indefinite
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	14	Definite
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	24	Indefinite
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	10	Definite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	29	Indefinite
Jeg hørte den svage hvislen af hans skridt i græsset , så stod han lige bag mig .	3	Definite
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	20	Indefinite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	18	Indefinite
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	1	Definite
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	15	Indefinite
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	5	Indefinite
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	12	Definite
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	12	Definite
Hvad er menneskets plads i evolutionen ?	5	Definite
Principiel , fordi den handler om Justitsministeriets og Rigspolitiets manglende respekt for Grundloven .	0	Indefinite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	15	Definite
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	7	Indefinite
Sven i Gyngemosen har noteret kritikken .	4	Indefinite
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	7	Indefinite
" Så du hans fede båd ? "	5	Indefinite
Det gælder sågu' da om at yde sit bidrag til klubbens sejr .	11	Indefinite
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	7	Indefinite
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	6	Indefinite
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	32	Definite
Sandheden er - naturligvis - at vi ikke råder over samme spillerstab som i firserne .	11	Indefinite
Ikke kun hverdagsbiler	2	Indefinite
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	13	Indefinite
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	3	Definite
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	25	Indefinite
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	27	Indefinite
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	25	Definite
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	8	Indefinite
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	2	Indefinite
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	4	Definite
Uden ble løber barnets diarré ned over pigens lår .	7	Definite
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	3	Indefinite
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	2	Indefinite
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	2	Definite
På de fabrikker vi har i dag , omdannes råvarer til nye produkter .	2	Indefinite
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	27	Indefinite
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	8	Definite
Der var en god stemning på det danske hold inden kampen .	10	Definite
PC'en dræbte jo heller ikke mainframen , men revolutionerede først og fremmest brugen af tekstbehandling og andre enkle applikationer . "	12	Definite
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	4	Indefinite
FN-debat	0	Indefinite
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	22	Indefinite
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	4	Indefinite
Den usikkerhed , de sidste ugers uro har skabt , kan på lidt længere sigt betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser .	8	Indefinite
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	5	Indefinite
Tre uger efter , at statsministeren har udskrevet valget , kan det gennemføres .	7	Indefinite
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	12	Indefinite
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	10	Definite
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	4	Definite
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	22	Definite
Kl. 01.44 , dansk tid , brød helvede løs igen over Bagdad .	0	Definite
5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende , hvorfor har man så ikke grebet ind ?	7	Definite
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	27	Indefinite
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	21	Indefinite
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	14	Indefinite
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	13	Indefinite
Det er en dum telefon , " sagde " Mercedesmanden " .	4	Indefinite
Grænsebeløbet udgør for indkomster , der ikke overstiger en ca. 130.000 kr. , i 1992 11 2/3 % af husstandsindkomsten .	19	Definite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	18	Definite
Udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen overrækker priserne til december på Københavns Universitet .	9	Indefinite
FLS har været aktiv i Kina siden 1906 og har opført 20-30 cement-fabrikker rundt om i landet .	3	Indefinite
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	22	Definite
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	5	Indefinite
Hans debut inden for filmbranchen led en krank skæbne .	4	Definite
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	11	Indefinite
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	8	Definite
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	11	Indefinite
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	0	Definite
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	10	Indefinite
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	28	Indefinite
Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden .	6	Indefinite
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	1	Indefinite
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	21	Definite
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	4	Indefinite
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	4	Indefinite
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	6	Indefinite
Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien , siger erhvervsanalytikere .	7	Indefinite
Kun den orangegule norske Fanta , Solus , kan holde øjne og mund åbne .	3	Definite
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	10	Definite
Der var ingen penge til spillerlønninger eller præmier .	7	Indefinite
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	16	Indefinite
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	3	Definite
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	8	Indefinite
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	26	Indefinite
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	19	Definite
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	30	Indefinite
Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling .	10	Indefinite
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	18	Indefinite
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	17	Indefinite
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	9	Indefinite
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	13	Indefinite
Derfor skal reglerne strammes , " siger S-ordføreren .	2	Definite
Problemer med emballage	0	Indefinite
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	21	Definite
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	9	Indefinite
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	9	Indefinite
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	18	Indefinite
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	28	Indefinite
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	11	Indefinite
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	15	Indefinite
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	16	Indefinite
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	11	Indefinite
Gøngehøvdingen stred sig i aftes igennem sjette af de tretten afsnit på Danmarks Radios tv .	10	Indefinite
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	3	Indefinite
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	7	Indefinite
Først sagde jeg nej , men Tina blev ved med at presse .	3	Indefinite
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	20	Definite
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	34	Indefinite
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	3	Indefinite
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	6	Indefinite
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	12	Indefinite
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	15	Indefinite
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	13	Indefinite
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	10	Definite
- Man overlever på drømmen , det gør vi sgu' alle .	4	Definite
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	20	Indefinite
Ugen efter fik jeg en standardafvisning fra Jyllands-Posten .	0	Definite
Ford , Volkswagen og Renault ventes at engagere sig i britisk standardvogns racing i 1993 .	10	Indefinite
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	17	Definite
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	14	Indefinite
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	6	Indefinite
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	18	Definite
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	5	Indefinite
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	0	Definite
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	18	Definite
" Ja , det skrev vi ... Nu må vi skrive til lykke .	12	Indefinite
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	28	Definite
Familien Knudsen i landsbyen Akkerup ved Assens var lamslåede øjenvidner til en tragisk flyulykke søndag middag , hvor tre omkom .	9	Indefinite
Efter at have krydret behørigt , var han ret stolt af sin nemme gæstemad .	12	Definite
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	13	Indefinite
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	4	Indefinite
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	20	Indefinite
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	2	Indefinite
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	4	Indefinite
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	17	Indefinite
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	18	Indefinite
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	19	Indefinite
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	6	Indefinite
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	8	Indefinite
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	21	Definite
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	1	Indefinite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	29	Definite
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	0	Definite
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	4	Indefinite
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	5	Indefinite
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	8	Indefinite
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	21	Indefinite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	25	Indefinite
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	2	Indefinite
... hvis der kommer blodige eller kaffegrumsligende opkastninger eller blodspor i afføringen .	11	Definite
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	17	Indefinite
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	6	Indefinite
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	12	Indefinite
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	4	Indefinite
Ja , ikke engang forældre kender døtrene så godt som de kender hinanden .	4	Indefinite
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	6	Indefinite
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	21	Definite
Hans udtalelser bringes i den serbiske avis Borba .	5	Definite
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	8	Indefinite
Ikke meget gulvplads	1	Indefinite
- Selvfølgelig var jeg spændt og nervøs for at få en kæmpegæld .	4	Indefinite
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	22	Definite
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	7	Indefinite
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	15	Definite
En ny aggressiv linje præger Super-Brugsen .	3	Indefinite
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	15	Definite
Hvad nu med dusøren ?	3	Definite
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	13	Indefinite
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	18	Indefinite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	6	Definite
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	10	Definite
Stk. 5	0	Indefinite
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	26	Indefinite
" Hvad tid skal jeg vente dig ? " spørger han lidt usikkert .	2	Indefinite
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	25	Definite
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	14	Indefinite
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	16	Definite
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter .	9	Indefinite
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	0	Definite
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	6	Indefinite
" Ja , grundlæggende vil de gerne være i god form , " svarer Bettina Borg .	10	Indefinite
Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i sønnens tømrerfirma .	2	Indefinite
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	11	Definite
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	13	Indefinite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	26	Indefinite
