Ni , acmu , bogaților plîngeți văetîndu -vă de scîrbele ce- s venitoare spre voi .	2	Adverb
Uneori , o diaree ușoară poate persista timp de o săptămână , dar dacă fostul holeric respectă regimul alimentar potrivit și nu face eforturi excesive , el își va recăpăta sănătatea .	21	Particle
M- a făcut maica fecior Să dau taichii ajutor .	1	Verb
astfel , șezui foarte liniștit d- a dreapta amfitrionului meu , și înzestrat cu o poftă de mâncare nespusă , făcui cinste deplină ospățului .	8	Noun
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	10	Conjunction
Nece dareți părțile trupului vostru , arme nedereptății păcatului , ce vă arătați pre voi lui Dumnezău , ca den morți înviiați , și părțile trupului vostru , arme dereptății lui Dumnezău .	21	Participle
Dară ce ați eșit să vedeți ? au proroc ?	1	Pronoun
Până și străzile care duceau la barierele lui exterioare gemeau de gardieni cu mutre de gorile , îmbrăcați în uniforme negre și înarmați cu bastoane .	5	Adposition
Şi trimease Iosif de chemă pre Iacov , tatăl lui , și toată rudeniia lui , șaptezeci și cinci de capete .	16	Numeral
Prevegheați , stați în credință ; îmbărbătați -vă , întăriți -vă .	0	Verb
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	19	Verb
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	1	Masdar
Fericită sluga aceaia , carele viind domnu- său , afla -l -va făcînd așa .	4	Pronoun
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	22	Pronoun
Comisia Europeană a acordat Glaxo Group Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Telzir , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 12 iulie 2004 .	1	Adjective
Regiunea ( Unitatea Administrativ Teritorială ) este privită , în accepțiunea Consiliului Europei , ca unitate situată imediat sub nivelul statului cu autoritate aleasă a Administrației Publice și mijloace financiare proprii .	21	Adposition
Indinavirul ( 800 mg de trei ori pe zi ) nu exercită niciun efect semnificativ asupra Cmax , Cmin și ASC ale voriconazolului .	3	Noun
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	4	Noun
Dară cum auzim noi pre ei grăind fieșcarele în limba noastră , întru carea ne- am născut ?	3	Pronoun
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	16	Pronoun
Iară eșind el cătră poartă , văzu pre el alta și zise celor ce era acolo : și acesta era cu Iisus Nazarineanul .	3	Adposition
Puteți bea sau mânca ceva după ce ați luat medicamentul .	2	Conjunction
Petre Roman a devenit prim- ministru .	5	Noun
Carii mănîncă casele văduolor , și în fățărie îndelungu să roagă , aceștea vor lua mai multă osîndă .	5	Conjunction
Şi Cuvîntul acela Să făcu trup , și sălășlui între noi ( și am văzut slava Lui , slavă ca unuia născut den Tatăl ) , plin de dar și de adevăr .	22	Adposition
Ca să vă pomeniți de cuvintele ce- s grăite de sfinții proroci și de porunca noastră , carii sîntem apostoli Domnului și Mîntuitoriului .	12	Conjunction
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	15	Particle
Cumu e cel de țărînă , așa sînt și cei de țărînă , și în ce chipu -i cel den ceriu , într- acela chip sînt și cei cerești .	0	Adverb
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	16	Pronoun
D. Isac recenzează mai ales cărți de filosofie , iar Pimen Constantinescu traduce din Horațiu , Sully Prudhomme , Fr. Coppée , Otto Ludwig .	1	Proper Name
Atunci când există riscuri previzibile ridicate legate de fulgere sau în cazul în care predomină rețelele de alimentare aeriene , trebuie să fie protejate caracteristicile metrologice ale contorului .	11	Noun
Acest fișier conține prototipurile unei serii de funcții de intrare și ieșire folosite de majoritatea programelor C .	12	Verb
Atunci zise Iisus lor : Nu vă teamereți și vestiți fraților Miei să meargă în Galileia și acolo Mă vor vedea .	8	Conjunction
Zise într- aceaia : A ce vă asamănă Împărățiia lui Dumnezău și a ce o voiu asămăna ia ?	8	Noun
Dacă n- ai avut destulă vreme să mă cunoști , păcat !	5	Noun
Şi noi nădăjduiiam că Acela va răscumpăra pre Israili .	0	Conjunction
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	14	Pronoun
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	12	Adposition
Ceareți și să va da voao , căutați și veți afla , sunați și să va deșchide voao .	8	Conjunction
Că bucurămu -ne cînd sîntem slabi , iară voi sînteți tari , și aceasta pohtim , a voastră întrămătură .	7	Conjunction
Instrumentalizarea percepției prin electronică a dus la posibilitatea controlării funcției unor organe sau sisteme la început de către medic , iar cu timpul chiar de către pacient însuși .	2	Adposition
Zonele situate la nord de paralela 62 și anumite zone adiacente sunt asimilate zonelor montane .	14	Adjective
Şi venind acasă , chiamă priiatenii și vecinii , zicînd lor : Bucurați- vă cu mine , că am aflat oaia cea pierdută ?	18	Verb
ACADEMIA ROMÂNĂ , cel mai înalt for de cultură și de știință al țării , care funcționează neîntrerupt din 1866 până în prezent .	11	Noun
Iese plugul la arat Fără mână de bărbat .	7	Noun
„ Adevăratul mister al facerii textului – explică el – este refacerea existenței înseși , cu ajutorul unei gramatici eliberate de orice servitute .	1	Adjective
Dacă un interval terminal este limitat de o suprafață , eroarea maximă admisă pentru orice distanță începând din acest punct este mărită cu valoarea c , specificată în tabelul 1 .	5	Verb
Au după aceia , cînd zise Hristos lui Pătru , mărturisind de El , c- are fi Fiiul a viului Dumnezău , zicîndu -i : Tu ești Pătru , Matei 16 , stih 17 .	15	Verb
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	13	Conjunction
Astfel de condiții pot cuprinde , de exemplu , un angajament din partea unei societăți de asigurare care nu este încă prezentă pe piață de a furniza informații statistice privind cererile de despăgubire dacă va intra la un moment dat pe piață .	1	Adposition
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	2	Verb
În a 5 -a , le dă de știre de venirea lui la dînșii și în ce chip , den stih 14 cap 12 pînă la 11 , cap 13 .	10	Noun
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	23	Noun
8 . Se depozitează supernatantul la + 4 ° C și se repune în suspensie fragmentul de celulă rămas în 10-20 ml de tampon de liză .	9	Noun
Cei mici se ștergeau grijulii pe încălțăminte și intrau în clasă .	9	Adposition
Avea o haină întoarsă , roasă și peticită la mâneci și coate și un pulover lucrat din rămășițe de lână .	10	Conjunction
Arhitectul , impacientat , scoase ceasul din buzunar și- l consultă , ceea ce reprezenta o somație discretă pentru Dan Bogdan .	12	Pronoun
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	31	Adposition
( 27 ) Pentru a facilita încheierea de acorduri , unele dintre acestea putând implica decizii privind investiții substanțiale , perioada de valabilitate a prezentului regulament trebuie să fie fixată la șapte ani .	1	Numeral
Şi iată , corabiile cîtu -s de mari , și de vînturi tari să învăluesc , ce încă cu o cîrmă mică , cârmaciul le întoarce încătruo i -i voia .	27	Pronoun
Acestea se închid la culoare prin jurul celei de a 14 -a săptămâni de sarcină și devin și mai proeminente .	3	Adposition
Din programul muzical nu lipsesc faimoasele " Tritsch Tratsch " , " Trenul de plăcere " , " Vin , femei și cântec " sau " Polka șampaniei " .	21	Conjunction
Atunci scoase un altfel de țipăt .	4	Adposition
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	9	Masdar
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	10	Adposition
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	3	Determiner
Cum veți putea voi creade , așteptând laudă unul de la alalt , și slava carea -i numai de la Dumnezău nu căutați .	0	Adverb
Ei zisără Lui : Carele făcură lui Iisus Nazarineanul , cela ce era proroc , putearnic în cuvinte și în fapte înaintea lui Dumnezău și a toți oamenii .	2	Pronoun
Şi cînd au vrut veni zioa Rusaliilor , era toți cu o voe , într- același loc .	11	Determiner
Aceste recunoașteri pot fi folosite de către toate statele membre , dacă nu au fost revocate de către Comisie în conformitate cu art. 18a .	5	Adposition
Zicînd : Proroceaște noao , Hristoase , cine -i cela ce Te lovi ?	5	Proper Name
Am onoarea de a confirma acordul guvernului meu cu privire la conținutul scrisorii dvs. și cu privire la data propusă pentru intrarea în vigoare a modificărilor .	9	Noun
Şi aceasta fu în doi ani , așa cît toți carii lăcuiia în Asia ară auzi cuvîntul Domnului Iisus , jidovii și grecii .	21	Conjunction
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	9	Noun
Iară mai lesne iaste ceriului și pămîntului a treace , decît den leage o certă să cază .	3	Verb
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	21	Verb
c ) un tabel , extras din registrul debitorilor , care cuprinde totalitatea creanțelor constatate dar încă nerecuperate la încheierea exercițiului financiar pentru măsurile de dezvoltare rurală .	0	Noun
Experiența intimă e proiectată pe un fundal livresc , de simboluri cunoscute , reinterpretate și devenite repere ale unui univers insolit .	4	Adposition
În Muntenia , Arcudei din preajma Bucureștiului , C. Poghirc îi atribuie origine traco-dacică , regăsind -o în toponimul dac Arcidava .	19	Adjective
De cele mai multe ori în asemenea cazuri este necesară separarea populației statistice în mai multe grupe omogene , care se studiază separat .	22	Adverb
Transmite adresa și citește un operand sursă din memorie , dacă se specifică în instrucțiune , și citește valoarea registrului destinație ( ciclul Read ) .	13	Adposition
gândurile mele se -ndreptau cu o drăcească stăruință spre afurisita aceea de anecdotă , care mă băgase în bucluc .	16	Verb
INFORMAȚII ÎN BRAILLE Justificare acceptată pentru neincluderea informației în Braille .	4	Verb
Ministerul Economiei și Comerțului din România a transmis autorităților ruse o scrisoare oficială , în care preciza că se așteaptă ca Rusia să respecte contractele privind livrările de gaze către România .	21	Proper Name
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	0	Conjunction
Nu trebuie să existe posibilitatea ca echipamentul să se miște necontrolat în timp ce se pornește motorul .	16	Noun
PARCHETAR , MONTEZ , RAȘCHETEZ PARCHET bine , rapid , ieftin .	2	Verb
Pe durata derulării Proiectului pentru Învățământul Rural se estimează acordarea a peste 2 000 de granturi , pe parcursul a cinci runde de competiții , valoarea totală ridicându -se la circa zece milioane USD .	29	Adposition
O nuvelă romanțioasă , cu toate însemnele unei scrieri juvenile , Pe terasă , îi aparține lui Gr. Pișculescu ( Gala Galaction ) .	7	Determiner
După aceea , întărindu -se cu puternice bastioane și râpi , cetatea se înarma cu o garnizoană numeroasă .	15	Determiner
Care zise : greceaște știi ?	1	Verb
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	5	Verb
A fost tatăl a șase copii născuți din două mariaje - cu actrițele Ana Kashifi și Movita Castenada - dar a avut și trei copii adoptați .	23	Numeral
Aceaste am grăit voao , ca să nu vă smintiți .	7	Adverb
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	13	Verb
( 4 ) Anumite persoane acuzate de TPII continuă să se afle în libertate și s- a dovedit că acestea sunt ajutate în eforturile lor de a continua să se sustragă justiției .	22	Adposition
Elita industriei de frumusețe din România , celebrități din modă și show business au participat la București la cea de- a treia ediție a Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulată Oscarurile frumuseții .	32	Noun
Începu să vorbească în felul lui aparte , cu acea politețe solemnă care -l făcea să fie altfel decât majoritatea membrilor Partidului Interior .	18	Adverb
Iară știința zic , nu a ta , ce a altuia , că derept ce sloboziia mea să va giudeca de știința altuia ?	6	Pronoun
Adăugați 5 ml de apă peste pulbere folosind o seringă cu gradații ( numită “ seringă gradată ” ) pentru a arăta cât lichid a fost tras .	15	Noun
Că zicem că i s -au pus lui Avraam credința întru dereptate .	9	Noun
Dispozițiile existente ale Directivei 2001 / 25 / CE ar trebui puse în concordanță cu cerințele corespunzătoare ale Convenției .	8	Noun
Au nu vor cădea amîndoi în groapă ?	3	Verb
Zicînd : Un giudecătoriu era într- un oraș , carele nu să temea de Dumnezău și cu nime nu gîndiia .	9	Pronoun
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	3	Verb
După absolvirea liceului la Vârșeț , urmează cursurile Facultății de Filosofie din Novi Sad , oraș unde se stabilește și unde își va desfășura activitatea .	18	Verb
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	0	Adverb
Scoase o râgâială : ginul i se ridica din stomac .	9	Noun
Toți băieții au fost gata într- un sfert de oră și am coborât pe scara de lemn , care acuma , ziua , parcă nu mai scârțâia atât de înfiorător ca azi-noapte .	2	Verb
Ce să zice Dumnezăul mieu , Dumnezăul mieu , că ce Mă lăsași ?	7	Determiner
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	35	Adjective
Așia și crailor și domnilor , cându le porâncește Dumnezău să socotească și să păzească pre oamenii săi .	9	Proper Name
* Se aplică doar până la data la care țara aderentă respectivă devine stat membru al Comunității .	1	Pronoun
Femeile , și mai ales cele tinere , erau întotdeauna cele mai fanatice adepte ale Partidului , cele care înghițeau slogane , care făceau spionaj amator și te turnau dacă te miroseau de neortodoxie .	27	Pronoun
Comitetul contribuie la aplicarea coerentă a directivelor comunitare și la convergența practicilor prudențiale ale statelor membre în întreaga Comunitate .	2	Adposition
Nu vă mirareți , frații miei , de vă ureaște pre voi lumea .	7	Conjunction
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	0	Adposition
( 69 ) Informațiile privind industria comunitară corespund totalului informațiilor furnizate de către cei cinci producători care au colaborat .	11	Adposition
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Eu voiu mearge și Mă veți căuta pre Mine și în păcatul vostru veți muri ; unde mergu Eu , voi nu puteți veni .	29	Verb
Că cuvintele care -mi dedeși Mie , le dediu lor și ei le primiră și înțeleasără cu adevărat că de la Tine am eșit , și crezură că Tu M- ai trimes .	7	Pronoun
In vitro În timpul experimentelor de treceri seriate in vitro au fost selectate tulpini de HIV-1 cu sensibilitate scăzută la amprenavir .	9	Noun
Să facă milă cu părinții noștri , să- și aducă aminte de legătura lui cea sfîntă .	4	Noun
De acolea treace la arătarea luptei ce -i între trup și între suflet .	12	Noun
Fulminantele pamflete îl aduc pe fostul diacon , considerat încă în rândurile monahilor , în fața Consistoriului , care îl exclude din cin .	8	Verb
În cadrul unei intervenții neurochirurgicale de îndepărtare a unei tumori , a unui hematom sau a altor factori de compresiune , practic se efectuează o terapie de substanță .	27	Noun
Împrotiva acestora arată pentru apostoli că Hristos , cu adevărat , va veni la giudecata de apoi ; și depreună arată cum va fi săvîrșitul lumiei , arzînd la vreamea de apoi , 3 cap , stih 12 .	15	Adposition
Infecțiile urinare asociate cateterului urinar se pot complica cu bacteriemii , dar acestea sunt rare .	5	Pronoun
Și deaca Să boteză Iisus , numai cît eși din apă și iacă I să deșchisără lui ceriurile și văzu Duhul lui Dumnedzeu pogorînd ca un porumb și viind spre El .	2	Pronoun
Zise derept aceaia Toma , carele să cheamă " geamăn " , soțiilor lui ucenicilor : Să meaergem și noi , să murim cu el .	18	Adverb
lirica nouă nu are de combătut tradiționalismul ca atare , ci numai tradiționalismul timid .	13	Adjective
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	22	Pronoun
Potrivit unui material difuzat de Ministerul Apărării Naționale ( MApN ) , prioritatea în domeniul achizițiilor de echipamente moderne o dețin forțele aeriene .	18	Adjective
Să nu spae inimile ceale slabe .	2	Verb
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	6	Adverb
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	28	Noun
Nu putea stăpâni situația cu adevărat , și , cu cât se gândea mai mult , cu atât mai mult mintea lui devenea mai confuză .	3	Noun
" Am văzut când am ajuns pe la ultimele case în ajunul Crăciunului , că crema de rom s- a îngroșat într- o pieliță neplăcută " , a spus el .	5	Verb
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	7	Verb
Împăratul află vină sfântului Dimitrie .	4	Proper Name
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	33	Adposition
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	1	Verb
Asta fusese tot și deja nu mai era sigur că se petrecuse cu adevărat .	1	Verb
Tortura deținuților politici s- a răspândit și a devenit sistematică după asasinarea președintelui Sadat în octombrie 1981 .	10	Adposition
Ferice de ceia ce flămînzesc și însetoșază pentru dreptate , că aceia să vor sătura .	10	Conjunction
Bogatul întrebă pre Hristos cum va dobîndi viața de veaci .	1	Verb
Blajinului August pălărierul , care întruchipează spiritul de toleranță , relația cu toposul domestic , i se opune fanaticul până la crimă Anghel .	22	Proper Name
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	34	Verb
România a înaintat Curții Internaționale de Justiție cererea de inițiere a procedurilor în vederea soluționării problematicii delimitării platoului continental și a zonelor economice exclusive ale României și Ucrainei în Marea Neagră .	29	Noun
Iară șăzînd el la giudecată , trimisă cătră muiarea lui , zicînd : Să nu te amesteci în lucrul acestui derept , că mult am pățit astăzi în somnu pentru El .	16	Verb
I- a urmărit ochii spre laturile camerei unde erau tapiserii uriașe reprezentând nimfe și păstori jucându -se într- un peisaj plin de copaci și pârâuri unduitoare .	14	Noun
Cenușia și agasanta consoartă stătea în calea fericirii lui , nutrind pentru el o dragoste adâncă .	6	Noun
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	24	Verb
De la Abrud peste Dealul -Mare e orășelul românesc Zlatna cu vreo 3000 de locuitori , situate pe țărmul râuluî Ampoi .	16	Verb
( 2 ) Ca urmare a autorizării de începere a negocierilor , președinția , asistată de SG / IR , a negociat un acord cu Bosnia și Herțegovina cu privire la procedurile de securitate pentru schimbul de informații clasificate .	35	Noun
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	21	Adposition
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	0	Conjunction
Și veni în Vitsaida și adusără Lui un orbu și rugară pre El ca să atingă pre el .	14	Particle
Întru carea doaosprăzeace rude ale noastre , noaptea și zuoa , în toată vreamia slujind , nădăjduescu că vor agiunge , pentru carea nădeajde sînt pîrît de jidovi , Agrippo craiu .	0	Adposition
Zaharia , pentru necredința lui , amuți .	0	Proper Name
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	32	Conjunction
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	32	Pronoun
Derept aceaia , fraților , siliți să prorociți , și a grăi limbi nu oprireți .	11	Verb
Iară la o zi rînduită , Irod , îmbrăcat în veșmînt crăescu , și șăzînd în scaun a giudeca , grăiia cătră ei .	20	Verb
Scriitorul construiește un personaj , de preferință , prin gesturi , analiza psihologică mărginindu -se la sugestii , cu detalii puține , dar esențializate .	20	Determiner
Noaptea dormea într- o odaie lungă și joasă , umedă și întunecoasă , cu femeile laolaltă , bucătărese și jupânese , se obișnuise , nu -i păsa .	6	Conjunction
Comitetul contribuie la aplicarea coerentă a directivelor comunitare și la convergența practicilor prudențiale ale statelor membre în întreaga Comunitate .	1	Verb
Într- aceasta iaste dragostea , nu c- am iubit noi pre Dumnezău , ce că ne- au iubit El noi și au trimis Fiiul Său , să fie jărtvă împăcătoare , pentru păcatele noastre .	3	Noun
Cum dedeși Lui puteare pre tot trupul , ca tot ce ai dat Lui , să le dea lor viiața veacilor .	2	Pronoun
Nu vă mirareți de aceasta , că va veni ceasul în carele toți cei den morminte vor auzi glasul fiiului lui Dumnezău .	15	Noun
Răspunde Hrisostom : Pentr- aceaia n- au scris , că ei scriia celora ce era de față , iară Pavel , celora ce era departe .	4	Pronoun
Dan Botta nu ar fi fost nimic , decât coțcar , iar Pompiliu Constantinescu ar fi fost un institutor .	6	Pronoun
Au nu avem puteare pre o sor ( Muerii îi zice soro , nu pentru frăția , ce pentru cinste muerească ) muiare a o purta , ca și alalții apostoli , și frații Domnului și Chifa ?	1	Adverb
Şi era aproape Paștile , sărbătoarea jidovilor .	3	Proper Name
Primele înregistrări climatice în România s- au făcut odată cu înființarea Institutului Meteorologic Central ( în 1884 ) și cu apariția lucrărilor elaborate de Ștefan Hepites .	10	Noun
Cei condamnați pentru sustragere de acte publice sunt incapabil !	6	Adjective
Avea o tunică roșie ca vișina putredă și era încins cu un cordon de aur , cu catarame , reprezentând un castel medieval .	6	Adjective
Vă prezentăm alte prevederi ale legii organice spaniole nr. 4 / 11 ianuarie 2000 cu privire la drepturile și libertățile străinilor în Spania și asupra integrării lor sociale .	16	Adposition
Trebuie reținut faptul că valabilitatea rovinietei începe de la ora 0,00 a zilei solicitate de utilizator și expiră la ora 24,00 a ultimei zile a perioadei aferente achitării tarifului de utilizare .	28	Noun
Vocea de la tele-ecran se opri și un semnal de goarnă , frumos și limpede , se revărsă peste aerul stătut .	18	Adposition
Dacă oricare dintre acești angajați a comis o infracțiune corporativă , atunci aceasta era adăugată oricărei infracțiuni comise de orice alt angajat , indiferent cât de pe departe legat de locația organizațională a abaterilor anterioare .	21	Noun
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	27	Interjection
* schimbări privind procesele din care rezultă emisii ( de exemplu îmbunătățirea eficienței energetice ) .	11	Noun
Amară -i frunza de nuc , Mai amar dorul ce -l duc .	4	Noun
Atâta doar că Alexandre Elek Schwartz se stinsese la începutul lui octombrie 2000 , la Haguenau , locul care -i devenise a doua patrie .	2	Conjunction
Scorul UPDRS IV înrolare a variat între 0 ( valoarea minimă ) și 22 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 10,32 ± 4,466 , având cel mai frecvent valoarea 8 ( mod = 8 ) .	2	Numeral
Totuși , pentru animalele de fermă , aceste substanțe sunt autorizate în măsura în care sunt folosite exclusiv în scopuri terapeutice sau în vederea unui tratament zootehnic în conformitate cu prevederile articolelor 4 , 5 și 7 din directiva menționată .	37	Adposition
Nu termină însă decât cursurile Facultății de Litere și Filosofie , în 1919 , după ce aproape un an , în timpul războiului , este mobilizat .	25	Verb
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	3	Pronoun
Şi zise Pătru lui : Enea , vindece- te Iisus Hristos , scoală -te și -ți aștearne ție .	3	Pronoun
( 3 ) În temeiul prezentului acord , cooperarea vamală se referă la toate domeniile privind aplicarea legislației vamale .	3	Adposition
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	25	Noun
Această metanarațiune explicativă acoperă în carte episoade-cheie ( Războiul de Independență , momentul Junimea , romantismul , perioada interbelică ) .	0	Determiner
Carele S -au arătat în zilele multe , celora ce să suiia cu El den Galilea în Ierosalim , carii sînt mărturiile Lui cătră oameni .	12	Adposition
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	16	Noun
Mandatul managerial al ilustrului arheolog Florin Drașovean a însemnat pentru Muzeul Banatului , în urmă cu mai bine de zece ani , și reînnodarea legăturilor cu muzeele din Banatul sârbesc și Vojvodina .	28	Proper Name
Că zicea întru sine : Măcară numai de m -aș atinge de veșmîntul lui , vindeca -mă -voi .	9	Verb
Cei 115 jandarmi români din Kosovo au fost recompensați cu medalia O.N.U. în Serviciul Păcii , pentru misiunile dificile duse la bun sfârșit în provincie .	7	Participle
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	1	Pronoun
Pe la sfârșitul secolului optsprezece , Lane devenise bogat din profituri și din activități militare .	9	Adposition
Şi -mi zise : Destul ți- e mila Mea , că putearea Mea pentru slăbiciunea să isprăveaște .	4	Adverb
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	30	Adverb
Datorită stării avansate de ebrietate în care era , agresorul nu a reușit să -și ducă planul până la capăt .	12	Verb
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	30	Adposition
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	29	Adjective
Nu trecea zi în care Poliția Gândirii să nu demaște spioni și sabotori care acționau la ordinele lui .	11	Conjunction
Totuși lada mea de plutonier , cu care mă întorc din Moldova , conține și manuscrisul a două lucrări matematice care au darul să intereseze pe regretatul Țițeica .	20	Pronoun
Într- o cutie de Avonex există patru sau doisprezece seringi preumplute , pregătite pentru utilizare , fiecare conținând 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor .	22	Adposition
Că de mă voiu și lăuda mai cu asupră de putearea noastră , care ne- au dat noao Dumnezău , spre zidire , iară nu spre răsipirea voastră , nu mi- e rușine .	10	Noun
Este în special cazul atunci când operațiunile de control provoacă distrugerea produsului .	4	Adverb
' Carnavalul Roman , care formează finalul actului al doilea , e cea mai dificilă scenă de grup pe care o știu .	19	Pronoun
Procesul celor 22 de directori de la fabrica de parfum Thanh Huong , acuzați în legătură cu " cel mai mare caz de fraudă cunoscut până acum " , implicând 153.000 milioane de dong , s- a încheiat pe 27 octombrie .	4	Noun
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	8	Determiner
De străini e plină lumea , Da măicuța -i numai una .	0	Adposition
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	9	Verb
Nimeni nu poate fi pedepsit pentru o faptă , care , în timpul când a fost săvârșită , nu era prevăzută de lege ca infracțiune .	3	Verb
Am cunoscut mici proprietari care locuiau în caravane și am văzut păstori nomazi în Asia care se așează în aer liber sau își cară corturile în spate .	24	Noun
Nece furii , nece scumpii , nece bețivii , nece blăstămătorii , nece răpitorii , Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni .	3	Conjunction
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	13	Noun
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	27	Noun
Că în preț sînteți cumpărați .	0	Conjunction
Ce să scriem lor să să ferească de spurcăciunea idolilor și de curvie și de mortăciuni și de sînge .	12	Noun
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	20	Adposition
Iară Pavel și Varnava lăcuiră în Antiohiia , învățînd și propoveduind și cu alții , cu mulți , cuvîntul lui Domnului .	13	Pronoun
Popovici a convins pe Vidrighin să cedeze .	3	Adposition
Atuncea Iisus dus fu de Duhul în pustie , să Să ispitească de diavolul .	1	Proper Name
Blocul Victoria era vechi , construit prin 1930 sau așa ceva , și se dărăpăna din ce în ce mai mult .	1	Proper Name
Din august 1990 , FRF a devenit organ independent de conducere al mișcării fotbalistice din România , primul președinte ales fiind Mircea Sandu .	18	Noun
Mormolocul prin metamorfoză a devenit broască matură vrednică de a sta la vorbă cu personagii înalte din plasă și din județ .	7	Adjective
Trebuie reținut faptul că valabilitatea rovinietei începe de la ora 0,00 a zilei solicitate de utilizator și expiră la ora 24,00 a ultimei zile a perioadei aferente achitării tarifului de utilizare .	5	Noun
Arată den Scriptură că den credință ne vom înderepta .	3	Conjunction
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	11	Pronoun
Telzir nu vindecă infecția HIV sau SIDA , dar poate întârzia efectele negative asupra sistemului imunitar și apariția infecțiilor și bolilor asociate cu SIDA .	5	Conjunction
Că de fac aceastea în leamne verzi , în ceale uscate ce va fi ?	3	Pronoun
De asemenea , acestea se asigură că operatorul este abilitat să exercite drepturile corespunzătoare pieței reglementate pe care o gestionează în temeiul prezentei directive .	10	Particle
Acesta își face o reintrare explozivă în jurnalistică , atacând în „ Facla ” , din mai 1911 , pe mitropolitul în scaun , Athanasie Mironescu .	5	Adjective
Şi mergînd pre mare , den Troada , țînum derept , venim îm Samotrație , iară a doao zi în Neapoli .	11	Verb
De asemenea , nu trebuie administrat femeilor însărcinate sau oricărei persoane care prezintă metastaze netratate ale sistemului nervos central ( tumori secundare localizate în creier sau măduva spinării ) .	7	Adjective
Afară , sub un șopron , se odihnea un autocamion de transportat gheața .	4	Noun
Se așezase pe același rând cu Winston , câteva scaune mai departe .	10	Adverb
Au spăsi -ți -vei bărbatul ?	2	Pronoun
Avea o haină întoarsă , roasă și peticită la mâneci și coate și un pulover lucrat din rămășițe de lână .	6	Conjunction
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	19	Proper Name
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	5	Particle
Picătura va cădea aici ( figura 1 ) • Aduceți vârful flaconului aproape de ochi .	13	Adposition
( 1 ) Capitolul nu cuprinde vehiculele concepute pentru a circula în exclusivitate pe calea ferată .	12	Noun
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	3	Verb
Cum nemică n- am lăsat înapoi de cealea ce -s voao de folos , ca să nu vă fiu povestit și să nu vă fiu învățat aiave și prin case .	23	Pronoun
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	12	Verb
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	10	Adposition
Ambalajul coletului este conceput astfel încât să faciliteze manipularea și transportul unui anumit număr de ambalaje de vânzare sau de produse în vrac sau clasificate , pentru a evita manipularea lor fizică și daunele legate de transport .	26	Adposition
Sculatu- s- au , nu iaste acicea .	1	Pronoun
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	5	Determiner
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	13	Adposition
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	26	Conjunction
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	21	Noun
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	26	Participle
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	19	Verb
Atunci când se fixează înălțimea sistemului de propulsie se ia în considerare influența gravitației pe durata mișcării libere a elementului de lovire .	4	Noun
Se suia pe schele dimineața cu oamenii lui , negri de soare , cu piepturile pline de un păr creț ca de miel , ținând în mâini mistrii ușoare și dălți de scobit piatra .	26	Noun
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	4	Noun
Că așa gîndesc , că nu- s cu nemică mai mic de cei apostoli mai mari .	5	Adverb
Provine dintr- o familie de țărani înstăriți , Maria ( n. Simion ) și Ion Albu .	5	Noun
În felul lui absent , Ampleforth se simțea legat de Winston și , dacă apuca să -l vadă , precis se așeza cu el la masă .	13	Conjunction
Şi căutînd ei la ceriu , mergînd El , și iaca doi bărbați stătură înaintea lor , în veșminte albe .	3	Adposition
Trebuie avute în vedere alte tratamente lipsite de activitate inductoare puternică a CYP3A4 , atunci când este posibil .	3	Noun
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	13	Determiner
S- a rănit la gât joia trecută și clubul a recunoscut că își asuma un risc lăsându -l să joace sâmbătă .	10	Verb
Din ce s- apropie ora când trebuie să dau ochii cu Veturia , din aia sunt mai emoționat .	6	Verb
În zori când roua cădea Floarea albastră se strângea , Iarba verde se -ndoia Și pe Leana mângâia .	3	Noun
( 3 ) Autoritățile competente se asigură că orientări sunt difuzate periodic în conformitate cu obiectivele definite de acestea .	11	Adverb
Carele împrotiva nădeajdei întru nădeajde crezu , să fie el părinte a multe limbi , după cumu e zis lui : Așa va fi sămînța ta .	12	Determiner
3 . Instrumentul de măsurare a ochiului de plasă este introdus în deschizătura ochiului de plasă manual sau cu ajutorul unei greutăți sau unui dinamometru , până când rezistența ochiului de plasă oprește înaintarea sa la nivelul laturilor oblice .	11	Adposition
Același cercetător a mai descoperit un clopot de ceremonial cu inscripția lui Petru Rareș , o candelă de argint cu filigran , crucifixuri din bronz și o diademă de sidef .	13	Proper Name
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	0	Conjunction
Că unde -i pizma și mîniia , acolea -i netocmire și tot lucrul rău .	9	Noun
( 2 ) În cazul în care nu sunt soluționate altfel , litigiile referitoare la interpretarea sau aplicarea prezentului acord sunt rezolvate prin mijloace diplomatice de către țara gazdă și reprezentanții UE .	16	Conjunction
Și mergînd de acolea puținel , văzu pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , carii în corabie cîrpiia mrejile sale .	14	Proper Name
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	6	Conjunction
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	32	Adjective
Dară Tu ce zici ?	1	Pronoun
N. Iorga , cel mai acerb , cel mai patetic , cel mai neînduplecat adversar al romantismului în toate formele manifestării lui , nu va acorda , bineînțeles , credit tradiției .	18	Determiner
În momentul de față , site -ul conține aproximativ 1 000 de oferte de cazare , care pot fi selectate după zone turistice și după județe .	12	Noun
Foști monarhi , diplomați , generali , bărbați de stat , simt parcă nevoia de a se justifica în fața eternului tribunal al opiniei publice .	16	Pronoun
Fie că -și ținea jurnalul în continuare , fie că -l lăsa baltă , era același lucru .	12	Noun
- orice caz în care sistemul OBD nu reușește să îndeplinească cerințele de monitorizare prevăzute de prezenta directivă .	3	Adposition
Cheltuielile Comunității pentru măsurile prevăzute în art. 1 sunt considerate intervenții în sensul art. 1 alin. ( 2 ) lit. ( e ) din Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 1258 / 1999 din 17 mai 1999 privind finanțarea politicii agricole comune .	8	Verb
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	3	Pronoun
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	15	Conjunction
Deaca nu voi Dumnezău jidovilor , nece acelora nu le va voi , celora ce le samănă lor .	8	Adverb
Împotriva catastrofei care se apropie , poetul încearcă să se apere printr- o irupție viscerală , tradusă adesea într- un cromatism strident .	2	Pronoun
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	23	Determiner
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	9	Noun
În toată vreamea , întru rugăciunele meale rugînd să mi s- ară da mie cale bună , de voia lui Dumnezău , să viu la voi .	18	Noun
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	18	Conjunction
Nu termină însă decât cursurile Facultății de Litere și Filosofie , în 1919 , după ce aproape un an , în timpul războiului , este mobilizat .	0	Particle
Şi iară plecându -Să gios , scriia în pământ .	6	Verb
Dacă ați uitat să luați a doua doză , renunțați la doza respectivă și nu mai luați Xyrem înainte de noaptea următoare .	16	Verb
Atunci zise lor : Dați ce -s ale împăratului , împăratului și ce -s ale lui Dumnedzău lui Dumnedzău .	0	Adverb
Prezentul acord își încetează valabilitatea la expirarea perioadei de douăsprezece luni de la primirea notificării în scris trimise de una dintre părți către cealaltă parte .	20	Adposition
Iară de să veade cineva prigonitoriu , noi obiceaiu ca acesta n- avem , nece săboarele lui Dumnezău .	5	Noun
2.4 . Pentru donările autologe , măsurările marcate cu un asterisc ( * ) reprezintă doar recomandări .	0	Numeral
Juriul a dispărut la parter din nou ca să -și continue deliberările , și nu s- au întors la locurile lor timp de încă trei ore .	5	Adposition
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	17	Determiner
După 5 ani de cercetare , geologii de la USG au recunoscut că ei știu ce s- a întâmplat în California .	16	Pronoun
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	23	Numeral
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	31	Noun
Pusesem puștile piramidă și dă -i pe înfocare și beutură , care cât putea birui .	3	Conjunction
Au ars acoperișul casei pe o suprafață de circa 60 metri pătrați și un motoferăstrău , valoarea bunurilor distruse fiind de circa 70 milioane de lei .	18	Adjective
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	21	Verb
Horne era imparțial , generos , sociabil , un organizator excelent , și capabil să se descurce cu oamenii .	12	Conjunction
Arată pre jidovi și pre păgîni că -s într- un chip păcătoși .	2	Noun
Oricum , datorită complexității și interdependenței multor parametri ce conduc activarea și coagularea trombocitelor , au fost expuse puține , dacă a existat vreunul , materiale trombo-rezistente satisfăcătoare .	6	Determiner
Zisără orbului iarăși : Tu ce zici de El , că -ți deșchise ochii tăi ?	11	Pronoun
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	8	Verb
Plîngînd propoveduiaște perirea Ierosalimului .	1	Verb
Cumu- s și mădularele omului toate un trup .	0	Adverb
Acela iaste carele vine după mine , Cela ce înainte mi- e pus ; căruia eu nu- s destoinic a dezlega curealele încălțământului Lui .	1	Verb
Că tot omul cu foc să sară și toată jărtva cu sare să sară .	1	Determiner
Şi cînd au vrut veni zioa Rusaliilor , era toți cu o voe , într- același loc .	3	Participle
Şi zise lui ia -ți tabla ta și șăzi numaidecît de scrie cincizeci .	10	Conjunction
Quartila Q2 este chiar mediana .	4	Noun
Că iată , cum fu glasul închinării Tale întru urechile meale , săltă pruncul bucurîndu- să în zgăul mieu .	3	Adverb
Când mai bine -au adormit , Doi porumbi că mi- au venit Şi din somn mi i- au trezit .	4	Verb
Și aduș pre el ucenicilor Tăi și nu -l putură vindeca .	5	Determiner
Bună dimineața , cinstiți socri mari , C- al nostru tânăr împărat Pe aici a mai îmblat , Bine sama că și- o dat O floricea și- a -nsemnat .	16	Participle
Hristos , craiul cela a lui Izrail , să pogoară acum de pre cruce ; să vedem și să creadem .	8	Particle
Să grăiaște cineva în limbi , cîte doi sau mai mulți , cîte trei , și aceia pre rînd și unul să răspunză .	3	Adposition
Întoarcerea regelui " a reușit performanța de a obține trofee la toate cele 11 nominalizări ale sale .	15	Determiner
Fiecare stat membru include , în rapoartele sale periodice privind punerea în aplicare a procedurilor în conformitate cu art. 21 alin. ( 1 ) , detalii referitoare la activitățile autorităților acestuia în această privință .	33	Noun
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	21	Noun
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	28	Noun
De asemenea , conține inventarul actualizat al substanțelor periculoase prezente în unitate .	6	Determiner
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	14	Pronoun
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	4	Verb
Întrebătură de unde botegiunea lui Ioan .	4	Determiner
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	0	Conjunction
Dar sunt silit și alerg astăzi la expedientul scrisului , exercițiile pedagogice orale , de altădată , fiindu -mi interzise ( probabil , până la urmă ) .	14	Adposition
A da pre unul ca acela Satanei , spre piiarderea trupului , ca sufletul să să mîntuiască în zuoa Domnului Iisus .	12	Adposition
Curios , dar clinchetul ceasului avea darul de a -l mai înviora puțin .	6	Noun
Atunci veniră saduchei la El , carii zic că nu -i înviere , și întrebară pre El , zicînd :	3	Adposition
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	24	Verb
George Bota evocă figura lui Iosif Vulcan , Al. Ciura pe aceea a lui George Barițiu , I. U. Soricu dă amintiri despre St .	10	Adposition
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	30	Noun
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	25	Adposition
Era -n pai ca trestia , în spic ca vrabia , în grăunte ca mazărea .	14	Noun
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	27	Proper Name
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	19	Determiner
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	8	Verb
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	22	Adverb
Iară în zuoa de apoi cea mai mare a praznicului , stătu Iisus și strigă zicând : De însătoșază cineva , să vie cătră Mine și să bea .	3	Adposition
Când Tarceva este administrată concomitent cu astfel de medicamente , este puțin probabil să se compenseze reducerea expunerii prin creșterea dozei .	5	Adposition
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	11	Determiner
Den lume nu sânt , cum și eu den lume nu sânt .	10	Adverb
Targretin este utilizat la pacienții cu boală aflată în stadiu avansat și care nu au răspuns la cel puțin un alt tratament .	21	Noun
Spre vaduri nu zăresc acum , din drezina mea , decât bacurile leneșe fără clienți , ancorate la mal .	4	Adverb
Era acolea Maria Magdalina și altă Marie șăzînd derept mormînt .	7	Masdar
Eleutheriades , desene de Șt. Munteanu , fotografii de Dan Eremia Grigorescu , Aurelia Leicard ș.a. îmbogățesc ilustrația revistei .	15	Pronoun
Și cînd să apropiiară cătră Erosalim și veniră în Betfaghiia ( Ce se zice Casa Izvorului ) , cătră muntele maslinilor , atunci Iisus trimise doi ucenici , zicînd lor :	19	Noun
Milcuiți -vă și jeliți și plîngeți , că rîsul vostru să va întoarce întru jale , și bucuriia voastră , întru amărăciune .	9	Determiner
Vorbeam de curând cu un prieten al dumitale care este , fără îndoială , un specialist .	14	Determiner
La izolator , zilele trec cu mult mai încet decât în celulă .	8	Adverb
Dacă se uita în jur , ar fi părut vinovat .	9	Adjective
Aceste teste sunt utilizate pentru detectarea anumitor tipuri de cancer tiroidian , la pacienții cărora li s- a îndepărtat glanda tiroidă și cărora li se administrează hormoni tiroidieni .	27	Adjective
Grandioasa fântână a fost proiectată de Nicola Salvi pentru Papa Clemente XII și a fost terminată în a doua jumătate a secolului al XVIII -lea .	6	Proper Name
Mai dă -mi , voinice , răgaz Până joi după Ispas , Să -mi las lucrul rânduit , De primejdie ferit .	9	Adposition
Calculăm numărul de oscilatori ( moduri de unde staționare ) din unitatea de volum , la fiecare frecvență v , într- o incintă în formă de paralelipiped drept .	17	Noun
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	23	Proper Name
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	34	Adverb
În curând , în municipiul Arad vor fi instalate 25 de toalete ecologice moderne , ce vor fi amplasate pe Bulevardul Revoluției , în parcuri și în piețe .	15	Pronoun
Ştii ceva , căpitane , îți dau o pungă cu poli , Pe Bujor să -l dezlegați Şi din lanțuri să -l scăpați .	17	Conjunction
Cel puțin 75 % dintr- o doză orală intră în circulația sistemică sub formă de metabolit activ .	12	Adposition
Că leagea mînie aduce , că unde nu iaste leage , neci greșală nu iaste .	8	Verb
Îndeamnă -i spre viiață sfîntă .	1	Pronoun
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	10	Adjective
În realitate propoziția aparține matematicelor elementare și demonstrarea ei se reduce la un simplu joc .	0	Adposition
Și adusără capul lui , în blid , și -l deade featei și ia -l duse mîne -sa .	15	Verb
Pe de altă parte , plata pensiilor recalculate necesită fonduri de care sistemul nu dispune în momentul de față și este greu de crezut că le va obține în viitorul apropiat .	19	Conjunction
Izolat și timid , A. a ignorat cu desăvârșire opiniile critice despre el , cunoscându -le doar accidental , pe unele .	9	Noun
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	27	Noun
Zise într- aceaia Iisus lui Pătru : Bagă -ți sabiia în teacă ; au nu voiu bea păharul carele Mi- au dat Mie Tatăl ?	13	Interjection
Sămănătorismul său excesiv și dogmatic l- a descalificat în ochii moderniștilor , care i- au reproșat insensibilitatea la literatura mai nouă .	7	Verb
Nu -și puteau înăbuși pornirea care le punea pe buze cuvinte grele și fără sens .	2	Verb
Trimiterile la directiva abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa III .	17	Noun
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	8	Adposition
Şi au nu într- o urmă ?	4	Determiner
( 2 ) Activitățile sprijinite prin acest program caută să sprijine funcționarea și să promoveze acțiunile organismelor care urmăresc obiectivele programului în conformitate cu criteriile stabilite în anexă .	15	Noun
Am văzut că funcțiile pot comunica între ele prin variabile externe sau globale .	10	Adjective
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	15	Adjective
Iară cînd fiiul tău acesta , carele mîncă avuțiia ta cu curvele , veni , giungheași lui vițelul cel îngrășat .	15	Verb
La lumina mai tare din salon , Winston observă că într-adevăr avea praf în ridurile obrajilor .	8	Verb
Schopenhauer a întreprins însă reabilitarea formei prime și a redat -o circulației științifice .	0	Noun
Sarcina și alăptarea Adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament .	14	Verb
Ce unul den voinici , cu sulița în coastele Lui împunse , și atunceași eși sânge și apă .	7	Adposition
Textele Deciziilor 2003/362/CE , 2003/363/CE , 2003/422/CE , 2003/435/CE și 2003/436/CE în limba norvegiană , care se publică în Suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	29	Adjective
Dacă vă îngrijorează acest lucru sau credeți că este posibil să fi omis o doză , spuneți imediat medicului dumneavoastră .	5	Conjunction
Ce vă îmbrăcați întru Domnul nostru Iisus Hristos și grija trupului nu aveareți să -i împleți pohtele lui .	11	Adverb
Cum ne- au dat noao carii dentîiu au fost văzători lui , și slugi cuvîntului .	5	Pronoun
Iară Maria Magdalina și Maria , muma lui Iosie , socotiia unde -L vor pune .	0	Conjunction
În ultimii ani , România a devenit o destinație preferată pentru mulți europeni ( mai mult de 60 % România oferă și atracții turistice naturale , precum Delta Dunării , Porțile de Fier , Peștera Scărișoara și alte peșteri din Munții Apuseni .	27	Proper Name
Vai de voi , știutorilor legii , că ați luat cheaia știuturii ; voi n- ați întrat și pre ceaia ce arе întra , oprit -ați .	8	Verb
Asudă cu sînge .	1	Adposition
( 1 ) Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile prevăzute la articolul 2 se pot reînnoi pe perioade care nu depășesc un an fiecare .	4	Particle
Iară tu cine ești carele osîndești pre sluga altuia ?	8	Pronoun
Morțile umane de la mușcături de șarpe sunt cauzate mai ales din întâmplare .	12	Noun
Murgule , coamă rotată , Du -mă la mândra odată , Că ți- oi face grajd de piatră , Nici ploaia să nu te ploaie , Nici neaua să nu te ningă .	0	Noun
Şi apucînd pre toți grecii spre Sosten mai marele sinagoghei , bătea -l înaintea giudecății și lui Galion nu -i era grijă nemică de aceaia .	0	Conjunction
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	15	Determiner
După 5 ani de cercetare , geologii de la USG au recunoscut că ei știu ce s- a întâmplat în California .	0	Adposition
Sau n- ați cetit în leage că în simbete preoții în besearecă sîmbăta calcă -o și nevinovați sînt ?	0	Conjunction
Trimiterile făcute la decizia abrogată se înțeleg ca fiind făcute la prezenta decizie și se interpretează conform tabelului de corespondență care figurează în anexa III .	22	Adposition
O legendă vie a trecut dincolo când Fernando Keast a murit în 1891 , la vârsta de 87 de ani .	12	Numeral
mă gândii eu , în timp ce mă spălam , tatii nu -i convine că -l poreclesc băieții pe directorul nostru Barbă , pentru că și el e director de școală .	25	Conjunction
în a treia dimineață , a alunecat în noroiul omniprezent și și- a scrântit o gleznă .	5	Verb
Comisia Europeană a acordat Glaxo Group Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Telzir , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 12 iulie 2004 .	7	Determiner
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	20	Pronoun
C. ataca reformele preconizate de Al. I. Cuza și de M. Kogălniceanu , înlocuind revista „ Nichipercea ” , care fusese suspendată în mai 1864 .	22	Adposition
Pronumele , conjuncțiunile și prepozițiunile nu le considerăm ca elemente aliterante .	2	Noun
Mai scumpu -i sufletul decît hrana , și trupul decît îmbrăcămintele .	5	Noun
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	9	Noun
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	17	Noun
Un adevăr matematic nu poate fi primit ca achiziționat decât dacă e prezentat scris și dacă rezistă verificării oamenilor competenți .	5	Verb
Că mulți vor fi cei dintîi , apoi , și cei din apoi , întîi .	0	Conjunction
Tot pomul ce nu face poame bune tae -se și în foc aruncă -se .	11	Noun
Și uitară ucenicii lui să ia pîini și mai mult de o pîine n- avea cu ei în corabie .	11	Determiner
Când se culca , o auzea pe fată cum se chinuia în perne oftând .	5	Verb
În cazul în care este necesar , rigla se scurtează , pentru a evita orice contact cu structurile de deasupra barei de protecție .	9	Verb
Ținând seringa îndreptată în sus , scoateți tot aerul din seringă împingând pistonul în sus .	1	Noun
Simon Chirineu purta crucea lui Hristos .	1	Proper Name
Dacă am avea și noi același substrat social și elemente sociale identice , am fi și noi o țară capitalistă înaintată , și nu una înapoiată .	3	Conjunction
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	3	Noun
Iranul a predat AIEA un raport complet asupra programului său nuclear .	5	Noun
Din ce s- apropie ora când trebuie să dau ochii cu Veturia , din aia sunt mai emoționat .	7	Particle
Pe- o gură de vale Vouă vi se pare , Tot soare răsare .	8	Verb
Iară Eu cunoscu pre El , că de la El sânt și El M- au trimes .	1	Pronoun
Să te duci , bădiță , duci , Să te duci pe văi adânci , Pân- ce -i pica rob la turci , Cu picioarele -n butuci Și cu mâinile -n cătuși .	18	Verb
Mulți s- au DESCOMPUS de câteva săptămâni .	6	Noun
Dacă se depistează modificări la nivel tiroidian , statusul tiroidian al pacientului trebuie evaluat și tratat clinic corespunzător .	14	Conjunction
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	38	Verb
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	14	Adposition
Cum făcea parte și el dintre noi , cei cu pungile ușoare , a comandat tot un lapte bătut .	9	Adposition
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	7	Adposition
Un contor de energie termică este un instrument conceput pentru măsurarea energiei termice care , într- un circuit de schimb de căldură , este cedată de către un lichid numit lichid de transport a energiei termice .	2	Adposition
Derept aceaia , cum întră păcatul în lume pentru un om , și pentru păcat , moartea , și așia moartea întru toți oamenii veni , întru care toți greșiră .	29	Verb
NB : Literele A și B se referă la modelul prezentat în partea a doua din anexa II .	4	Conjunction
Cofetarul ne spuse politicos că trebuie să închidă , că niciodată nu mai ținuse deschis până la acea oră .	13	Verb
Să fie ție ca un păgîn .	4	Determiner
Acest spațiu Carpato-Dunăreano-Pontic apare ca un uriaș organism rotund , de o mare varietate și bogăție , într- o alcătuire unică .	14	Conjunction
Sub o țărnă de pământ este un bujor înflorit Toată lumea l- a urât Dumneata l- ai îndrăgit .	7	Noun
În data de 22 mai , la Madrid , a fost oficiată căsătoria prințului moștenitor Felipe al Spaniei cu fosta jurnalistă Letizia Ortiz Rocasolano .	10	Participle
Şi varece vom pohti , priimi -vom de la El , că păzim poruncile Lui și facem carele -I plac Lui .	1	Pronoun
Că iată , sămnul făcut de ei aiave iaste tuturor celor ce lăcuiescu în Ierosalim , și nu -l putem tăgădui .	11	Pronoun
Iară el arăta lor cu mîna să tacă , spuse lor cum l- au scos pre el Domnul den temniță , și zise : Dați știre lui Iacov și fraților , aceastea .	27	Proper Name
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	15	Noun
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	32	Adposition
Companiile de diagnostic pentru testarea rezistenței au dezvoltat fenotipuri clinice separate pentru FPV / RTV care pot fi utilizate pentru interpretarea rezultatelor testelor de rezistență .	9	Adjective
Vorbele lui Pomponescu n- aveau în strictul lor înțeles noțional nici o nuanță imperativă , nefiind obiceiul ministeriabilului de a comite inconveniențe sociale .	12	Noun
Și să te- are sili cineva o milă de loc , pasă cu el doao .	13	Pronoun
Zisără Lui : Dară că ce au poruncit Moisi să dea carte de lăsare și să o lase pe ia ?	19	Pronoun
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	20	Noun
Poți aduce și- o cucoană , Că noi nu i- om zice mamă !	3	Determiner
1 Indicații terapeutice Tratamentul hipertensiunii arteriale pulmonare ( HAP ) pentru a ameliora capacitatea de efort și simptomele la pacienții aflați în clasa funcțională III OMS .	13	Noun
Certolizumab a fost creat în scopul de a se lega de un mesager chimic din organism denumit factor de necroză tumorală alfa ( TNF-alfa ) .	19	Noun
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	2	Proper Name
Iară răspunzînd Ioan zise : Dascale , văzut -am pre oarecine , în numele Tău , scoțînd dracii și l- am contenit pre el , că nu vine după Tine cu noi .	22	Adposition
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	32	Pronoun
Zise Natanail Lui : De unde mă cunoști ?	7	Verb
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	14	Conjunction
În cazul în care solicitantul refuză să aprobe conținutul raportului , motivele refuzului se consemnează la dosarul solicitantului .	12	Noun
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	31	Proper Name
Cartea de neamul lui Iisus Hristos , fiiul lui David , fiiul lui Avraam .	9	Proper Name
Şi scoase pre dracul carele era mut ; și fu eșind dracul , grăi mutul și să mirară mulțimia .	18	Noun
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	17	Adposition
Directiva 2001 / 25 / CE trebuie actualizată în conformitate cu modificările recente ale Convenției SOLAS , care au intrat în vigoare la 1 iulie 2002 .	24	Noun
Şi apucînd pre toți grecii spre Sosten mai marele sinagoghei , bătea -l înaintea giudecății și lui Galion nu -i era grijă nemică de aceaia .	22	Pronoun
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	9	Conjunction
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	31	Adjective
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	8	Masdar
Și fiind Pătru în curtea de gios , veni una den slujnicele popei celui mare .	0	Conjunction
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	12	Pronoun
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	14	Pronoun
Este ca o prevestire a caracterului mohorât al conflictului , chiar dacă personajele „ pozitive ” vor câștiga în final .	12	Noun
Vedeau firma de tablă strălucind în soare și mesele scoase afară o dată cu îndreptarea timpului .	0	Verb
Şi îndoindu -mă eu de întrebările acealea , ziș : Au vreare- are să meargă în Ierosalim , și acolo să să giudece de aceastea ?	24	Pronoun
Angajatorul consultă reprezentanții lucrătorilor în timp util pentru a ajunge , dacă este posibil , la un acord cu privire la regimurile aplicabile în cursul perioadei de tranziție .	17	Noun
Cel puțin așa susține anuarul " Lonely Planet " , bazat pe sondaje , statistici și analize culese din întreaga lume .	15	Conjunction
Şi au făcut dentr- un sînge toată ruda de om , să lăcuiască pre toată fața pămîntului , rînduind vremile stătătoare și hotar puind vieții lor .	8	Adposition
Pentru aceaia -i deade pre ei Dumnezău întru pohtele inimii lor , în necurăție , ca să să spurce trupurile lor între eiș .	7	Adposition
Se specifică informații privind precauțiile ce trebuie luate , care includ categoria de pericol și risc și recomandări privind securitatea .	4	Noun
Ecouri adunate din haosul astral Mai gem și -acum în asprul meu suflet mineral .	11	Determiner
Într- însa află o carte .	0	Adposition
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	17	Noun
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	18	Participle
Era acolea Maria Magdalina și altă Marie șăzînd derept mormînt .	1	Adverb
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	15	Verb
Comitetul contribuie la aplicarea coerentă a directivelor comunitare și la convergența practicilor prudențiale ale statelor membre în întreaga Comunitate .	18	Noun
Doamna Parsons se uita la el neajutorată .	3	Verb
Doza de start recomandată pentru Vidaza este de 75 mg per metru pătrat de suprafață corporală ( calculată în funcție de înălțimea și greutatea pacientului ) .	17	Verb
Voi sînteți de la Dumnezău , fiilor , și ați biruit pre ei ; că mai putearnic iaste cela ce -i întru voi , decît cela ce -i în lume .	27	Verb
Şi năvăli spre ei omul întru carele era duhul cel rău , și învîncu pre ei , luo puteare spre ei , așa cît goli și răniți scăpară den casa aceaia .	26	Participle
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	5	Adposition
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	30	Noun
Posibilitatea reprezentării unei funcții ca sumă a unei serii trigonometrice sau posibilitatea aproximării ei ( într- un anumit sens ) cu polinoame trigonometrice este foarte utilă în multe aplicații .	2	Determiner
Când o urmă , Winston descoperi că se găseau într- un luminiș natural , o movilă înconjurată de copaci tineri , înalți , care o închideau complet .	16	Participle
Întru tăiaria împregiur , au în netăiaria împregiur ?	4	Conjunction
A. are o argumentație strânsă , însuflețită , cu izbucniri polemice , retorice , cu expresii metaforice nu lipsite de plasticitate .	6	Adjective
Prepelița pe răsteie , Tot striga la boi să steie , Ciocârlanul pe cotiungă , Tot striga la boi să fugă .	17	Adposition
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	14	Noun
Nu -și aducea aminte ce anume se petrecuse dar , în vis , era conștient că , într-un fel sau altul , mama și sora lui își sacrificaseră viața pentru ca el să trăiască .	13	Verb
Au fost încredințați în vederea adopției 33 de copii și au fost avizate 12 adopții în familie .	8	Noun
Arbitrul Neil Midgley ( Bolton ) , care se retrage peste două săptămâni , și- a întins un mușchi în prima jumătate și a fost înlocuit de arbitrul senior de tușă Graham Bradbury ( York ) .	29	Adposition
Unele dintre informațiile de care aveți nevoie sunt date la sfârșitul acestui prospect , însă un tratament corespunzător al bolii dumneavoastră necesită o cooperare strânsă cu medicul dumneavoastră .	11	Determiner
Și la toate limbile trebuiaște mainte să să propoveduiască Evanghelia .	7	Pronoun
Valorile a , b ( capetele intervalului ) sunt calculate din eșantionul care este folosit pentru estimare .	15	Adposition
Că cu nădeajdea ne- am mîntuit , iară nădeajdea văzută nu e nădeajde , că cine veade ceva , că ce- ară nădăjdui ?	16	Verb
Aceste instrucțiuni nu înlocuiesc discuția cu personalul medical despre problema dumneavoastră de sănătate sau tratamentul aferent .	0	Determiner
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	27	Verb
În organizarea acestui sistem fiziologic inima , organ musculo-cavitar , are rol de pompă , generând gradientele de presiune pe baza cărora se face circulația sângelui .	24	Noun
Îngrupară -L .	1	Pronoun
Problema este că invariabil îmi zboară din cap lucrurile de acest fel .	10	Determiner
După cunoștințele mele , animalul nu a intrat în contact , în ultimele 15 zile , cu ecvidee care sufereau de boli infecțioase sau contagioase .	11	Adposition
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	16	Verb
Este în special cazul atunci când operațiunile de control provoacă distrugerea produsului .	1	Adposition
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	21	Noun
Cela ce iubeaște tatăl sau muma mai vrătos decît mine nu -i destoinic Mie și cine va iubi feciorul sau fata mai vrătos de Mine , nu -i destoinic de Mine .	24	Pronoun
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	26	Pronoun
Flaconul care conține 30 de pufuri nu va părea plin atunci când îl luați prima dată .	8	Verb
Orice diferend dintre UE și Bosnia și Herțegovina rezultat din interpretarea sau aplicarea prezentului acord se soluționează prin negociere între părți .	17	Adposition
Moartea în împrejurări oarecum dubioase a unui cal de curse aparținând fiului său era sincer cea mai mică dintre problemele sale .	16	Adverb
Având în vedere că valoarea programată a încasărilor pe întreg anul curent este de circa 3 miliarde de lei , valoarea suplimentară încasată constă din debite , dobânzi și penalități de plată .	15	Numeral
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	21	Verb
Experiența pe care se va întemeia un clasicism fără laicitate , o muzică fără pasiune .	9	Noun
Continuă să culeagă clopoței , fiindcă nu putea face altceva .	5	Conjunction
( 5 ) Candidații pot fi invitați , în cazul în care este nevoie , să răspundă la întrebări pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , pentru clarificarea oricărui aspect referitor la proiecte .	9	Noun
Va depinde însă de vigilența organelor noastre sanitare și de dotarea serviciilor antiepidemice ca asemenea vizite să fie extrem de scurte și fără consecințe pe planul sănătății publice .	26	Noun
Locuințele se atribuie , în funcție de disponibilități , persoanelor înscrise pe listele de priorități , cu respectarea ordinii de prioritate .	20	Noun
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	31	Adposition
Respectarea condiției privind cantitatea minimă este stabilită pe baza tuturor importurilor primare realizate pentru a aproviziona piața noilor state membre .	9	Determiner
Iară el căuta spre ei , păindu -i că va lua ceva de la ei .	7	Pronoun
Că -i zis că varecine și- ară lăsa muiarea lui , să -i dea ei carte de slobozie .	7	Verb
De numărul și de rîndul cărților lui Pavel .	2	Conjunction
A transpus mai întâi în limba maghiară trei volume din nuvelele lui Liviu Rebreanu ( 1956 , 1958 , 1985 ) .	4	Adposition
Doamne sfinte , nu ți -i jele De tinerețele mele , Că le trec și le petrec Tot cu dor și cu năcaz Și cu lacrămi pe obraz !	9	Determiner
" , iar Barbă , ca să nu fie văzut zâmbind , a -ntors capul , prefăcându -se că vede nu știu ce lucru interesant pe fereastră .	7	Particle
Iară deaca auzi feciorul surorii lui Pavel hicleșugul , mearse și întră în tabără , deade veaste lui Pavel .	10	Conjunction
În comentariile de artă , A. are opinii de om care gândește de multe ori în răspăr cu opiniile îndeobște admise .	14	Noun
Şi cu adevăr era ca un tunet învățătura lui .	0	Conjunction
Cerul va fi mai mult noros și se vor semnala precipitații sub formă de ploaie și lapoviță .	2	Verb
Draga noastră ca o floare , Ți- ai pus trupul la răcoare .	4	Noun
Vream să mai văd și comedia asta și să mă întorn acasă mulțămit .	11	Adverb
Mai puțin cunoscut până acum , reprezintă UDMR și a fost consilier județean , subprefect de Hunedoara și apoi deputat .	17	Conjunction
Dimineața următoare Creggan a fost trezit din amorțeală de strigătul sonor și insistent al unui vultur .	6	Adposition
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	10	Adposition
Suplimentarea cu fer trebuie începută înaintea tratamentului cu epoetină alfa , pentru obținerea unor depozite adecvate de fer .	16	Adposition
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	9	Verb
Are sens să se pună problema dacă o funcție reală g este sau nu continuă pe porțiuni chiar dacă există un număr finit de puncte din domeniu în care ea nu este definită .	27	Adposition
Fruntea lui devenea din ce în ce mai încruntată pe măsură ce lua decizii ca reacții la circumstanțe , decât să preia controlul situației .	22	Noun
Că nu pentru aceasta zic să fie altora iușurime , iară voao asupriciune ; ce den cumpănirea vremii de acum , ca destulul vostru să împle lipsa acelora .	3	Pronoun
Președintele chinez Hu Jintao a avertizat că autoritățile de la Beijing vor zdrobi orice încercare a Taiwanului de a -și declara independența și a propus guvernului de la Taipei reunificarea cu China , după modelul aplicat în Hong Kong .	37	Proper Name
( 3 ) Resursele disponibile sunt repartizate între statele membre , în funcție de numărul persoanelor care beneficiază în fiecare stat membru de protecția temporară prevăzută la articolul 9 alineatul ( 1 ) .	18	Adposition
Să vie înpărățiia Ta , fie voia Ta , cumu e în ceriu , așa și pre pămînt .	1	Verb
Se suia pe schele dimineața cu oamenii lui , negri de soare , cu piepturile pline de un păr creț ca de miel , ținând în mâini mistrii ușoare și dălți de scobit piatra .	21	Adposition
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	17	Conjunction
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	25	Conjunction
Femeia nu -și poate retrage , după voință , partea de suflet pe care a adus -o în contopirea iubirii .	10	Adposition
Aceasta iaste nu carii -s fii trupești sînt fii lui Dumnezău , ce carii -s fii făgăduinței să vor socoti în sămînță .	9	Determiner
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	18	Noun
Și spaimă luo pre toți , și slăviia pre Dumnezău și să împlură de frică , zicînd : Cu adevăr că văzum minune astăzi .	10	Conjunction
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	3	Noun
Nici Frăția și nici cartea nu erau subiecte despre care vreun membru al Partidului ar fi vorbit dacă putea cumva să nu vorbească .	0	Adverb
Că aș pohti însumi eu a fi anatema , despărțit de Hristos , pentru frații miei și rudeniia mia după trup .	6	Verb
În marea majoritate a cazurilor nu se făcea proces și nici raport de arestare .	8	Noun
În toate zile am fost între voi , în besearecă , învățînd , și nu Mă prinseți ?	16	Verb
La tele-ecran , fie pentru a celebra victoria , fie pentru a sugruma amintirea ciocolatei pierdute , izbucni deodată Oceania , ție -ți cânt .	9	Conjunction
Așia și limba , mic mădulariu -i , și cu mari să făleaște ; iată puținel foc , mare pădure aprinde .	1	Adverb
lirica nouă nu are de combătut tradiționalismul ca atare , ci numai tradiționalismul timid .	12	Noun
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	19	Verb
făcu Chiorul cu ochii strălucitori , și se pregăti să dea răspunsul .	1	Adjective
Zise Iisus lui : Însă vă zic voao , de cum veți vedea Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puteariei lui Dumnedzău și viind spre nuorii ceriului .	0	Verb
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	10	Noun
El a adunat o armată mare , A pornit peste trei mări , S- a oprit la Țarigrad , A cumpărat totul ce- a văzut : Prosoape , cămăși , diamante Şi o oglindă Să se vadă -n ea .	32	Determiner
De fapt ceea ce s- a strecurat peste izbucnirea Războiului Civil se pare că se pierde în ceața timpului .	8	Noun
Cărora , nece cît ai clipi , nu le- am îngăduit să ne plecăm , ca să rămîe adevărarea Evangheliei întru voi .	5	Verb
Împărțirea României în județe este atestată documentar la 8 ianuarie 1392 , când domnitorul Mircea cel Bătrân printr- un hrisov numește „ ținutul Vâlcii ” județ .	15	Determiner
Atunci apropiindu -să fariseii întrebară pre El : Oare cade -să bărbatului a -și lăsa muiarea ? ispitind pre El .	12	Particle
În cazul în care este posibil , instalarea paragatelor se termină cu cel puțin trei ore înainte de răsăritul soarelui .	1	Noun
trebuie să se ia în considerare mai mulți factori , în special structura pieței relevante .	1	Particle
În toate zile , la voi am șăzut , învățînd în besearică și nu m- ați prinsu .	4	Adposition
( 43 ) Pentru a favoriza accesul întreprinderilor mici și mijlocii pe piața achizițiilor publice , este indicat să se prevadă dispoziții privind subcontractarea .	12	Noun
Şi să protiviia lor Ellima vrăjitoriul ( că așa să spune numele lui ) , vrînd să întoarcă deregătoriul den credință .	18	Noun
Carele din voia Lui născu pre noi , cu cuvîntul adevărăriei , ca să fim pîrga faptelor Lui .	9	Noun
Și strigînd mulțimea , începură a cearere să le facă cum pururea le făcea lor .	0	Conjunction
Carii știm pre Hristos sculat den morți și nu va mai muri și moartea pre El mai mult nu va domni .	18	Adverb
( g ) închiriere în cazul în care aceasta este preferată cumpărării și costurile de funcționare a bunurilor închiriate .	11	Noun
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	31	Adjective
Sumarele anilor 1922–1925 grupează materia în „ Profesionale ” , „ Cronici statistice ” , „ Vesele ” , „ Juridice ” , „ Interne ” și „ Externe ” .	12	Adjective
Şi văzându- l pre el o slujnică șăzînd la foc , căutînd spre el , zise : Şi acesta cu El era .	19	Adposition
Aproape toți copiii din ziua de azi erau îngrozitori .	5	Adposition
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	2	Verb
Fata lui Iair o învise .	1	Determiner
Astfel , în numărul 35 / 1934 , este publicată o fișă biografică Céline , alături de câteva impresii despre „ o carte dantescă ” , Voyage au bout de la nuit .	13	Proper Name
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	25	Adposition
În 1983 i s- a decernat Premiul „ Perpessicius ” al revistei „ Manuscriptum ” pentru editarea corespondenței lui V. Alecsandri .	18	Determiner
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	12	Noun
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	24	Noun
Iacov , sluga lui Dumnezău și a Domnului Iisus Hristos , a 12 semențe rășchirate , închinăciune .	7	Noun
Întemeiată în 1860 prin decret de către principele Alexandru Ioan Cuza , continuatoare a vechii Academii Mihăilene , universitatea are astăzi 15 facultăți , cu peste 40.000 de studenți .	26	Numeral
Inima îi duduia ca o tobă , dar fața , dintr- o lungă obișnuință , era , probabil , imobilă .	7	Conjunction
Produsul se distribuie prin unele sucursale mobile , prin rețeaua proprie de agenți și prin sucursalele Raiffeisen Bank .	14	Adposition
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	12	Adposition
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	10	Conjunction
În cultura greacă au fost cunoscute două tipuri de manuale de acest gen .	7	Noun
Un eșantion obținut în urma stratificării cadrului eșantionului și prin selectarea unui număr dat de elemente din fiecare strat se numește eșantion stratificat .	20	Verb
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	12	Adposition
Alte proiecte sunt în curs de realizare ( Palas Shopping Mall , Maximall , Green Plaza Iași etc. ) .	14	Proper Name
Se opune sincronismului ( lovinescian ) în numele autohtonismului ( conceput nu la modul pășunist-etnografic , ci într- un registru elevat , de ținută intelectuală ) .	7	Noun
prin gastroscopie și colonoscopie sunt evidențiate , pe un ecran color , leziunile tubului digestiv ( de la esofag la rect ) , în cele mai mici detalii .	18	Noun
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	1	Particle
Toată viața , i se părea , tânjise după treaba asta .	9	Noun
Şi înțelegînd că de supt biruința lui Irod ară fi , trimease pre El la Irod , fiind și el în Ierosalim într- acealea zile .	19	Pronoun
Șomerii aflați în evidența Agenției Județene pentru Ocuparea Forței de Muncă Timiș vor beneficia de gratuitate .	6	Adposition
Iară după mutarea în Vavilon , Ehonia născu pre Salatiil , iară Salatiil născu pre Zorovavel .	13	Verb
Ca la zuo , încuvioșați să îmblăm , nu la ospeațe și la beții , nu în paturi și în necurăție , nu în sfadă și în pizmă .	20	Noun
Iară pare -mi aceasta a fi bine , pentru lipsa carea iaste , că bine iaste omului a fi așa ( În vergurie ) .	5	Verb
Atuncea el strigînd zise : Părinte Avraame , fie -ți milă de mine , și trimite pre Lazăr ca să atingă deagetul cel mai mic în apă și să stîmpere limba mea , că mă chinuescu întru această văpaie .	12	Pronoun
Şi fu cînd voroviia ei și întrebîndu- să , și însuși Iisus apropiindu- Să și mergea împreună cu ei .	13	Particle
Cumu e cel de țărînă , așa sînt și cei de țărînă , și în ce chipu -i cel den ceriu , într- acela chip sînt și cei cerești .	28	Adjective
Dacă cineva s- ar tăia , el ar putea simți mirosul de sânge și ar alerga spre el .	17	Pronoun
Răspunse derept aceaia , Anania : Doamne , auzit- am den mulți de acest bărbat , cîte reale au făcut sfinților Tăi , în Ierosalim .	10	Adposition
Pe pereți atârnau steaguri roșii , al Ligii Tineretului și al Spionilor , și un portret al Fratelui cel Mare , în mărime naturală .	4	Adjective
" Modelul A sau B " , în conformitate cu Decizia 2001/183/CE și dispoziții impuse de Directivele 91/67/CEE și 93/53/CEE , a se șterge mențiunea inutilă .	2	Noun
Plugușorul cu tărâță Cu doisprezece pui de mâță , Unul scurt și unul lung , Dați -mi rubla că mă duc ! Hăi !	3	Adposition
Dan Botta nu ar fi fost nimic , decât coțcar , iar Pompiliu Constantinescu ar fi fost un institutor .	0	Proper Name
Parlamentul de la Tiraspol a decis închiderea școlilor cu predare în limba română , invocând faptul că acestea ar activa ilegal pe teritoriul autoproclamatei republici moldovenești nistrene .	21	Adposition
Nu s- a priceput niciodată la asta , de aceea s- a rănit în curtea lui Steve Hadley , și chiar și acum John trebuie să -l drogheze înainte să -l tundă .	19	Conjunction
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	7	Verb
Statele membre pot transfera date cu caracter personal unei țări terțe în conformitate cu capitolul IV din Directiva 95/46/CE .	2	Verb
Primele verificări vor avea loc toamna aceasta ca parte a unui program în desfășurare care va avea loc probabil în toate centrele .	13	Noun
Instalatori autorizați , montăm , sigilăm , reparăm apometre , instalații de încălzire și sanitare .	5	Verb
Iară Simon Pătru , având sabie , scoase -o și lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui urechia cea dereaptă ; și era numele slugii Malhuș .	4	Masdar
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	26	Noun
Răspunzînd , Pătru zise : Cel Hristos al lui Dumnezău .	3	Verb
De la jidovi , de cinci ori cîte patruzeci de bătăi , fără una , am luat .	6	Noun
Un fanatic al fitness -ului a murit când 26 tone de greutăți au căzut peste el în timp ce lucra .	0	Determiner
Se obțin următoarele legi ale efectului fotoelectric :	4	Determiner
Iară mai cu îndrăznelă scriș voao , fraților , cu o parte vrînd voao a aduce aminte pentru mila ce -i dată de la Dumnezău .	22	Adposition
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	21	Verb
Zicînd : doamne , aducemu -ne aminte că acel amăgitor zise încă fiind viu : După a treia zi Mă voiu scula .	15	Adposition
Dă- le înainte dragostea frățească .	2	Adverb
Iară Ei săvîrșind toate carele era în leagea Domnului , Să întoarsără în Galilea , în orașul lor , în Nazaret .	15	Adposition
1 . Produsele originare din Principatul Andorra care intră sub incidența capitolelor 25-97 din Sistemul Armonizat sunt acceptate în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei ca produse originare din Comunitate în sensul prezentului acord .	18	Adposition
3 . Documentele de export sunt valabile în anul calendaristic în care sunt emise , conform rubricii nr. 3 din documentul de export .	8	Noun
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	3	Adjective
Că scris iaste : Îngerilor lui porunci -va de Tine , să Te păzească .	7	Verb
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	9	Verb
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	5	Verb
Atunci iară fu glas , a doa oară , cătră el : Ce- au curățit Dumnezău , tu nu zice că -i spurcat .	17	Pronoun
Accidentul a avut loc pe varianta C38 de la Darlington la Sedgefield imediat după ora 1 pm .	14	Noun
( 1 ) Prezentul articol intră în vigoare în prima zi a primei luni care urmează datei la care părțile și- au notificat una alteia finalizarea procedurilor interne necesare în acest scop .	30	Determiner
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	9	Proper Name
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	0	Adposition
Miocardul reprezintă țesutul contractil care formează cea mai mare parte a inimii , inserându -se la nivelul unui schelet fibros situat în jurul valvelor atrioventriculare și a vaselor mari .	1	Verb
Rochia subțire , căzând dreaptă de- a lungul pulpelor , trăda complet liniile sumare ale corpului .	10	Verb
Își amintește Ministrul că conferința EC de anul trecut referitoare la aceste probleme s- a terminat în dezacord în ceea ce privește testele nucleare ?	14	Verb
Armata noastră s- a demoralizat și a pierdut de tot disciplina .	6	Verb
E un efect al oboselii care se adună , dar și al dezamăgirilor ce contrariază sufletul ei încărcat de iluzii .	13	Pronoun
( 1 ) Indicați greutatea netă ( kg ) și cantitatea în unitatea menționată , dacă este diferită de greutatea netă .	3	Verb
Ca și în articolele scrise în zilele revoluției , B. posedă arta de a transmite cu forța elocinței convingerile sale .	4	Verb
Așia și crailor și domnilor , cându le porâncește Dumnezău să socotească și să păzească pre oamenii săi .	4	Noun
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	0	Noun
Winston se răsuci cu umărul înainte și , zvâcnind cât putu de tare , reuși să și- l bage între ei .	0	Proper Name
Aceste studii nu au relevat posibilitatea unei asocieri pozitive între concentrația plasmatică medie , maximă sau minimă și eficacitatea voriconazolului .	2	Particle
Şi Iisus zise lui : Vezi , credința ta te mîntui .	8	Determiner
Descântecul de la mine , Leacul de la Maica Domnului .	7	Adposition
În timpul sfârșitului anilor 1920 și începutul anilor 1930 , districtul urma să pionereze scheme zonale rurale în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de Est prin William Whiteley .	4	Numeral
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	0	Verb
Atunci prinzînd mîna orbului , dusă -l pre el afară den oraș și scuepi în ochii lui , puindu -Și mînile spre el , întrebă pre el ce veade .	2	Noun
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	1	Verb
( 6 ) Trebuie luate în considerare principiile Organizației Internaționale a Muncii privind organizarea timpului de lucru , inclusiv cele referitoare la munca de noapte .	12	Adposition
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	8	Conjunction
Şi să mînie și nu vru să între , iară taăl lui eși , ruga pre el .	0	Conjunction
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	21	Noun
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	17	Determiner
Acesta acționează în mod asemănător cu hormonii corticosteroizi naturali , inhibând activitatea sistemului imunitar prin atașarea la receptorii diferitelor tipuri de celule imune .	18	Adjective
Aceste obiecte conțin doar substanțe detonante extrem de puțin sensibile și prezintă o probabilitate neglijabilă de amorsare sau de propagare accidentală .	17	Conjunction
Răspunse Iisus : De Mă voiu lăuda Eu sîngur , lauda Mea nemică iaste ; iaste Tatăl Mieu carele Mă slăveaște , carele voi ziceți că iaste Dumnezăul vostru .	12	Pronoun
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	25	Particle
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	7	Verb
În 1984 , Ion Coja schițează portretul „ Mitropolitului de la Păltiniș ” , Constantin Noica , la aniversarea a 75 de ani de viață .	15	Proper Name
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	6	Determiner
Mai există o cale de eliminare a reducerii deviațiilor .	7	Noun
Repede , mai bău până aproape de fundul paharului , lăsând așa , ca de un deget .	14	Adposition
Iară Domnul zisă cătră mine : Scoală -te și pasă în Damasc , și acolo ți să va zice ție de toate , carele -s ție rînduite să faci .	28	Verb
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	1	Verb
Și- am zis verde poamă neagră , Dorul nu -i lucru de șagă .	4	Noun
Mai mult , arhitectul n- a votat în alegeri , nefiind înscris pe listele electorale .	7	Adposition
Orice astfel de funcție este restricția la [ - pi , pi ] a unei funcții periodice cu perioada 2pi ( pentru care am păstrat aceeași notație ) .	25	Determiner
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	13	Masdar
Puteți bea sau mânca ceva după ce ați luat medicamentul .	3	Verb
Că de au fost slăvit ce e pieitoriu , cu multu -i mai slăvit ce rămîne ( în veaci ) .	15	Verb
A să feri de cărtulari și de farisei .	0	Particle
Câte flori sunt pe vâlcea toate plâng de jalea mea , Câte petre -s pe pârău , Toate plâng de chinul meu .	4	Noun
( 5 ) ca regulă generală , Comunitatea suportă doar o parte din finanțarea acțiunilor , în vederea responsabilizării organizațiilor care prezintă propuneri și a statelor membre interesate ;	3	Adverb
Jancey și Rachel încetară să se mai holbeze una la alta	3	Verb
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	21	Noun
Şi după aceastea , după patru sute și cincizeci de ani , deade lor giudecătoriu , pînă la Samuil proroc .	1	Adposition
Derept aceaia , lepădînd toată spurcăciunea și rămășițele răotăției , cu blîndeața priimiți cuvîntul cel oltoit , carele poate spăsi sufletele voastre .	10	Adposition
De luat un pai de la o mătură părăsită , de ținut asupra jăraticului , spunând cuvintele .	10	Adposition
În noua locație va fi mutată inclusiv Facultatea de Muzică , situată în prezent în centrul orașului , și unde se plătește chirie .	5	Verb
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	11	Particle
Pentru a se cumpăra pământul necesar construirii islazurilor comunale , Consiliul superior a fixat prețuri .	5	Adjective
Pe aproape tot timpul călătoriei spre Barnswick , Ruth a încercat intenționat să nu se gândească la nimic , să -și lase mintea să se limpezească .	8	Proper Name
( 3 ) Autoritățile naționale transferă controlul operațional ( OPCON ) șefului misiunii / comisar de poliție EUPOL " Proxima " , care exercită comanda printr- o structură ierarhică de comandă și control .	1	Numeral
Iară au vei să știi , o oame deșiarte , că credința fără fapte moartă iaste .	10	Conjunction
Iară fiind zuo , eșind mearse în loc pustiiu , și mulțimea Îl căuta pre El , și veniră pînă la El și opriia pre El , ca să nu meargă de la ei .	25	Pronoun
Acela va boteza pre voi cu Duhul Sfînt și cu foc .	8	Conjunction
Iară fiind demineața , sfat făcură toți popii cei mai mari și bătrînii oamenilor , spre Iisus , să -l dea pre moarte .	21	Adposition
Speranțele că republica ar putea supraviețui intactă destrămării Iugoslaviei au fost atenuate de luptele teritoriale reminiscente ale rundelor de deschidere ale războiului civil în Croația vecină .	23	Adposition
Noaptea dormea într- o odaie lungă și joasă , umedă și întunecoasă , cu femeile laolaltă , bucătărese și jupânese , se obișnuise , nu -i păsa .	19	Noun
Iară văzînd aceasta fariseul carele chemase pre El , zise întru sine : Acesta de- arе fi proroc ară ști cine e și ce muiare să atinge de El , că iaste păcătoasă .	7	Pronoun
Că iată , săcuria iaste pusă la rădicina arburilor , deci tot pomul ce nu face poame bune tae Să și în foc să aruncă .	17	Adjective
La copiii cu vârsta între unu și șase ani , durata bolii s- a redus la 1 , 5 zile .	0	Adposition
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	3	Adposition
Ori floarea ne -o arătați , Ori răspunsul ni -l dați .	6	Conjunction
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	15	Adposition
Publicația a fost inițiată de un grup de tineri în frunte cu Geo Dumitrescu .	4	Adposition
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	4	Pronoun
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	4	Noun
Arată că nece un dar nu poate fi iubit înaintea lui Dumnezău fără dragostea .	0	Verb
Nadia Comaneci , prin performanțele sale răsunătoare consemnate de istoria sportului ca expresie a perfecțiunii este recunoscută peste ani de mișcarea olimpică ca sportiva secolului al XX -lea .	20	Noun
Campionul mondial Jan Kellner și- a rupt coasta în timpul concursului de sprint din ziua anterioară .	7	Noun
Iarăși zic voao că de vor fi doi den voi într- un înțeles pre pămînt , de tot lucrul carele ară ceare , fi -va lor de la Tatăl Mieu cel din ceriure .	19	Pronoun
Primele verificări vor avea loc toamna aceasta ca parte a unui program în desfășurare care va avea loc probabil în toate centrele .	2	Verb
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	2	Adverb
Ce iaca vor veni zilele în carele vor zice : Ferice de ceale stearpe și zgăurele cealea ce n- au născut și țîțele carele n- au aplecat .	17	Pronoun
O fi " simpatie " de genul feminin , dar se folosește și la masculin tot așa .	10	Pronoun
Astfel de situații sunt constatate la primăriile Nădrag , Orțișoara , Peciu Nou , Tomnatic și Traian Vuia .	7	Noun
Au doară cu adevăr Îl cunoscu cei mai mari că Acesta iaste acel Hristos ?	5	Verb
Laud voao pre Teva , sora noastră , carea e slujnica besearecii den Chengre .	0	Verb
Şi neavînd ei să plătească , amîndurora le îngădui .	7	Pronoun
Am impresia că dovedești un interes științific în Nouvorbă .	8	Proper Name
Pentru aceaia moartea în noi lucrează , iară viiața în voi .	9	Adposition
( 3 ) Pesta porcină clasică s- a răspândit la porcii sălbatici din Rinul-de-Jos în Franța .	11	Adjective
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	19	Verb
Pătrunse de un discret lirism și erodate , sensibil , de tezism , scrierile se salvează parțial prin culoare lingvistică .	6	Verb
Iară el mearse , tăe capul lui , în temniță , și -l aduse în blid și -l deade featei și fata -l deade mîni -sa .	21	Noun
Tratamentul cu Cyclosporin a fost oprit dar pacientul a continuat să se deterioreze și a murit de septicemie și șoc în ciuda tratamentului antibiotic .	18	Conjunction
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	0	Verb
Pentru aceaia rog pre voi , întăriți cătră el dragostea .	4	Pronoun
De carele ce să scriu cu adevăr domnu- mieu n- am : derept aceaia l- am adus pre el înaintea voastră , și mai vîrtos înaintea ta , Agrippo craiu , cum întrebîndu- l , să știu ce voiu scrie .	2	Pronoun
Regulamentul ( CEE ) nr. 3932 / 92 , modificat de Actul de aderare a Austriei , Finlandei și Suediei , expiră la 31 martie 2003 .	19	Proper Name
Aceasta este definită în anexa I .	2	Verb
Lasă -mă odihnei mele fără de vreo rea părere .	5	Adposition
( 1 ) Fiecare dintre părți poate sesiza Comitetul mixt cu privire la orice litigiu referitor la aplicarea sau interpretarea prezentului acord .	5	Noun
Comisese deja - ar fi comis -o oricum , chiar dacă n- ar fi scris niciodată nimic pe hârtie - crima esențială care le conținea în sine pe toate celelalte .	14	Verb
Dară acum , ce ispitiți pre Dumnezău , a pune giugul spre cerbicea ucenicilor , carele nice părinții noștri nici noi nu -l putum purta ?	12	Noun
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	27	Noun
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	10	Verb
în acest caz , totuși , ostilitatea l- a INFECTAT .	8	Verb
O răzvrătire destul de diferită a avut loc în Barcelona , unde conducătorul Companiilor Esquerra a fost manipulat de naționaliștii catalani extremiști în proclamarea independenței catalane .	17	Verb
Targretin este utilizat la pacienții cu boală aflată în stadiu avansat și care nu au răspuns la cel puțin un alt tratament .	18	Adverb
Aici , însă , vom risca o judecată personală , contrară opiniei admise .	10	Adjective
( a ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi beneficiază de un nivel de protecție în materie de securitate și de sănătate , adaptat naturii muncii lor ;	16	Adposition
Conform regulamentului , drept de a juca au avut deținătoarele titlurilor de campioane naționale și ale Cupei României .	5	Particle
Plasarea acestei instrucțiuni în corpul unui ciclu are ca efect terminarea iterației curente și trecerea la iterația următoare .	3	Adposition
Deoarece nateglinida se leagă în proporție mare de proteinele plasmatice , dializa nu este un mijloc eficient de a o îndepărta din sânge .	3	Verb
Nu uita că orice resturi de mâncare se vor DESCOMPUNE în bazinul tău și vor murdări apa .	0	Particle
Deși sunt proiectate adesea în fantastic , deși includ ceva din mirajul trecutului resuscitat , portretele au totuși și o valoare documentară .	18	Conjunction
( 1 ) CECIS se instituie și funcționează în conformitate cu Decizia nr. 1719/1999/CE și Decizia nr. 1720/1999/CE .	1	Numeral
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	23	Noun
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	19	Noun
3.3 . În interiorul zonei descrise la punctul 3.2 , toate suprafețele sunt tratate în același mod .	15	Determiner
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	23	Noun
Și nu aflară și săva că veniră doi mărturisitori strîmbi .	8	Noun
Au după aceia , cînd zise Hristos lui Pătru , mărturisind de El , c- are fi Fiiul a viului Dumnezău , zicîndu -i : Tu ești Pătru , Matei 16 , stih 17 .	27	Proper Name
Că eu de la om nu o am luat , nece o am învățat , ce den arătarea lui Iisus Hristos .	18	Determiner
Eminescu domina naiva lui contemporaneitate , altfel decât Arghezi , pe a domniei-sale .	0	Proper Name
Poate că mi- ară arăta cineva ?	0	Verb
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	36	Adposition
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	12	Noun
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	0	Adposition
Și atuncea să ară zice voao cineva : Iaca acicea -i Hristos , sau iaca acolo , nu creadereți .	9	Adverb
Deregătoriului și muerii lui , pre Hristos Îl propoveduiaște .	6	Proper Name
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	23	Adjective
Dacă ați omis o doză de Tygacil Dacă vă îngrijorează faptul că este posibil să fi omis o doză , discutați imediat cu medicul dvs. sau asistenta medicală .	26	Noun
( 6 ) În cazul unui incident de poluare , informațiile colectate în conformitate cu alineatele ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) sunt comunicate Centrului regional .	4	Noun
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	29	Numeral
Pacienții își pot injecta singuri Avonex , dacă au fost instruiți în mod corespunzător .	3	Verb
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	12	Noun
Închină -să voao besearica carea -i în Vavilon cu voi aleasă , și Marco , fiiul mieu .	16	Determiner
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	9	Adposition
cu Platon ne miram de incomensurabilitatea diagonalei pătratului prin diagonală și poate concepeam naiv dar poetic , vreo doctrină a reminiscenței , pentru explicarea contradicțiilor numărului irațional .	24	Noun
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	10	Adjective
Izvorât din intuiții , din viziuni poetice , epicul , ca și ideea , este descarcerat , lăsat să ființeze întru -un spațiu deschis , subiectiv .	20	Adposition
În zuoa aceaia eși Iisus den casă , ședea lîngă mare .	10	Adjective
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	29	Noun
Iară Ei săvîrșind toate carele era în leagea Domnului , Să întoarsără în Galilea , în orașul lor , în Nazaret .	8	Noun
La fiecare câteva minute o dată spunea :	0	Adposition
Că am dat voao dentîiu , carea am și luat : că Hristos au murit pentru păcatele noastre , după Scripturi .	4	Numeral
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	4	Noun
Și nu aflară și săva că veniră doi mărturisitori strîmbi .	0	Conjunction
În 2007 , orașul Sibiu a fost ales Capitală Europeană a Culturii .	11	Noun
Numai mia și suta , Că -i frumoasă sărmana .	2	Conjunction
b . este " alocată de UIT " pentru servicii de radiocomunicații , dar nu pentru radioreperare .	6	Verb
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	21	Adposition
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	9	Conjunction
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	9	Pronoun
Eu înainte cîntînd , Iar ea din gură -ntrebând : Ionele , Ionele , Unde sunt curțile tele ?	12	Proper Name
N- are rost la vârsta voastră să beți lapte .	4	Noun
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	17	Verb
Şi să chemați Părinte pre acela ce giudecă fără fățărie , căruiași după lucrul lui , cu frică să petreaceți în vreamia viețieei voastre .	19	Verb
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	3	Adposition
Că aiave iaste mîniia lui Dumnezău den ceriu spre toată necurățiia și nedereptatea oamenilor carii țin adevărul întru nedereptate .	16	Noun
Astfel , exceptarea pe categorii nu trebuie să se aplice clauzelor care impun astfel de acoperiri generale .	6	Verb
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	8	Conjunction
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	12	Noun
Carii avînd întrebătură de mine , vrură să mă sloboază , pentru că nece o vină de moarte nu era în mine .	6	Verb
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	0	Adverb
Atunci eșind văzu Iisus mulțime multă și I Să făcu milă de ei , că era ca oile neavînd păstoriu și începu a învăța pre ei multe .	7	Pronoun
Am neglijat energia cinetică a electronilor la catod , astfel că atunci când electronii lovesc ținta au o energie cinetică eU , U fiind diferența de potențial aplicată electrozilor , iar e sarcina electronului .	27	Verb
Următorul model de certificat este aplicabil comerțului intracomunitar de material seminal recoltat în conformitate cu Directiva 88/407/CEE a Consiliului , astfel cum a fost modificată prin Directiva 2003/43/CE .	16	Numeral
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	28	Adverb
Acestea dominau arhitectura din jur în așa măsură , încât de pe acoperișul Blocului Victoria le putea vedea pe toate patru deodată .	11	Adposition
Veni -va domnul slugii aceluia , în zua în carea nu s- au nădăit și în ceasul care n- au slujit .	1	Verb
tipărirea lui a început în 2001 ( au apărut până în prezent volumele I – VIII ) .	0	Noun
Mergea intr- aceea cu El mulțime multă și întorcîndu- Să , zise lor :	3	Adposition
Numai în C este posibil să nu specificăm tipul rezultatului întors de funcție , acesta fiind considerat în mod implicit int .	9	Noun
Auzind zisără : să nu fie .	4	Adverb
Atunci dusără pre Iisus la popa cel mai mare , la care să adunară toți mai marii popilor , și bătrînii și cărtularii .	13	Verb
Iară cărtularii cei mai mulți și mai credincioși , ei zic că au scris Iacov apostol , cel mic , cum să cunoaște și din predosloviia cărției .	21	Pronoun
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	24	Noun
minorii străini care au vârsta de muncă și sunt sub tutela instituțiilor care protejează minorii .	4	Verb
Şi zise lor : Împleți acum și duceți nunului .	2	Pronoun
Au avut loc , de asemenea , procesiuni cu moaște și relicve de sfinți tămăduitori în bisericile din orașele contaminate .	9	Noun
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	10	Pronoun
În zori când roua cădea Floarea albastră se strângea , Iarba verde se -ndoia Și pe Leana mângâia .	16	Proper Name
Deoarece informațiile clinice privind interacțiunea dintre warfarină și tolcaponă sunt limitate , trebuie monitorizați parametrii coagulării când aceste două medicamente se administrează concomitent .	5	Adposition
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	22	Noun
nimeni n- a suflat o vorbă , nici măcar nu s- a povestit întâmplarea celor din alte clase .	7	Adverb
Deci veniră frații și muma lui și stînd afară și trimeasără la El , chemîndu -l pre El .	7	Masdar
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	15	Adposition
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	23	Verb
Pe masa mea străjuia pe- atunci bustul în gips al lui Vlahuță de Dimitriu-Bîrlad , operă câștigată la tombola unui bal al artiștilor plastici .	15	Noun
Au încă nu înțeleageți , nece vă aduceți aminte de ceale cinci pîini a celor cinci mii de oameni și cîte corfe ați luat ?	23	Verb
O plăcere -avea : de lacomi , de neghiobi , să -și râză -n lege !	11	Pronoun
După ce Dacia a devenit provincie a Imperiul Roman s- au impus elemente de cultură și civilizație romană , inclusiv latina vulgară care a stat la baza formării limbii române .	7	Noun
S- a rănit la mușchiul gambei la antrenament - o rană pe care și- a făcut -o inițial în meciul împotriva Portugaliei jucând pentru Scoția luna trecută - și a trebuit să se oprească .	30	Verb
" ( 11 ) Toate trimiterile la Directivele 81 / 851 / CEE sau 81 / 852 / CEE se interpretează ca trimiteri la Directiva 2001 / 82 / CE .	6	Adposition
Judecând după cum și cât se vând biletele spectacolelor bucureștene care ajung la Timișoara , oferta impresarilor de turneu bate de departe , în preferințele publicului , oferta teatrală locală .	11	Verb
surâsuri dulci înfloreau pe buzele lor roșii de sănătate , dezvelind dinții curați și albi ca porumbul crud .	7	Adposition
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	10	Proper Name
Derept însă prevegheați , că nu știți în care ceas Domnul vostru va veni .	7	Adposition
Iară în praznice avea obiceaiu să sloboază lor cîte un rob , carele voiia .	6	Verb
Iară Dumnezău , cealea ce le vestise cu rostul a toți prorocii Lui , a păți Hristosul Lui , împlu așa .	15	Verb
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	26	Determiner
A participat la colocvii și congrese științifice internaționale , a făcut o călătorie de studii în India ( vizitând centrele importante de sanscritologie ) .	21	Adposition
Ziarul își propune , pe lângă „ ridicarea neamului ” , să apere și „ adevărata Biserică ” , prin care e desemnat ritul unitarian .	12	Verb
Rămâne iluzorie speranța explicării fenomenelor psihice prin dimensiunea energetică izolată , chiar dacă neurofiziologia și psihofiziologia încearcă să stabilească niște corelații plurifactoriale , dar specifice domeniului de analiză al energiilor :	4	Noun
Vineri , 31 decembrie , de la ora 18 , în Catedrala romano-catolică din Piața Unirii vor avea loc o devoțiune de mulțumire și un Te Deum , celebrate de P.S. Martin Roos , episcopul diecezan .	16	Verb
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	6	Verb
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	16	Verb
Felurite secvențe din viața familiei sau a satului sunt notate cu simplitatea și sărăcia de limbaj specifice unei psihologii neevoluate .	12	Conjunction
Iacov născu pre Iosif , bărbatul Mariei , dentru carea născu Iisus , carele Să chiamă Hristos .	10	Verb
Ce vă cunoscuiu pre voi că dragostea lui Dumnezău nu aveți întru voi .	5	Conjunction
Stabilirea , pentru personalul încadrat prin încheierea unui contract individual de muncă , de salarii de bază sub nivelul salariului minim constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 10-20 milioane lei .	21	Verb
Iară de să va arăta altuia ce șade , cela dentîiu să tacă .	7	Verb
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	17	Noun
Aderând la autonomia esteticului , el se așază , în esență , sub scutul ideilor lui E. Lovinescu .	12	Adposition
Că eu cu adevăr eram gîndit întru mine , spre numele lui Iisus Nazarineanul , să fac multe împrotivă -i .	2	Adposition
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	4	Adposition
Deviația medie absolută , varianța și deviația standard măsoară dispersia față de media aritmetică .	13	Adjective
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	35	Noun
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	6	Pronoun
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	26	Noun
Am pornit pe acest drum , fiind întemeiat pe credința că cele mai multe principii ale dreptului roman , de esență păgână , au pătruns în Dacia romană , după creștinizarea lor în lumea bizantină .	11	Determiner
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	22	Determiner
Primele întâlniri se așteaptă să se desfășoare marți .	1	Noun
Așijderea și Duhul agiutorează slăbiciunile noastre , că ce ară trebui să cearem nu știm ; ce însă Duhul să mîlcuiaște pentru noi cu suspinări negrăite .	9	Verb
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	2	Noun
Slovacia a început să publice pe Internet lista persoanelor care au făcut parte din fosta poliție secretă , în vremea regimului comunist , și dosarele acestora .	18	Adposition
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp și capac opace , albe și sunt imprimate cu cerneală neagră .	13	Adjective
Unul dintre cele mai pregnante studii este al unei grațioase fete de zece ani care s- a înecat câțiva ani mai târziu într- un accident de canotaj pe Mississippi .	7	Determiner
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	13	Adverb
Și eși veastea lui numaicît , întru tot ținutul Galileiului .	7	Determiner
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	23	Determiner
Polițiștii de la Secția 3 de Poliție Timișoara au surprins un grup format din trei tineri , care a forțat încuietoarea de la o magazie a C.F.R. și a sustras fier vechi evaluat la vreo 200 lei .	12	Participle
Anul 2015 va marca sfârșitul celui de- al doilea stagiu , când forțele armate vor fi reduse la 80.000 de oameni .	7	Determiner
Intensitatea radiației emise de un mic orificiu din peretele cavității este proporțională cu densitatea de energie din interiorul cavității .	10	Verb
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	9	Verb
Feriți- vă pre voi : de va greși ție fratele tău , ceartă pre el , și de să va pocăi , iartă lui .	7	Verb
Şi nece o vină de moarte neaflîndu- I , cerură -L de la Pilat să -L omoară pre El .	14	Particle
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	13	Verb
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	12	Pronoun
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	29	Noun
Alții zicea că Ilie iaste , iară alții zicea că iaste proroc sau unul den proroci .	14	Adposition
Iară pilda e aceasta : sămînța iaste cuvîntul lui Dumnezău .	0	Conjunction
Ioan îndeamnă -i la pocăință .	0	Proper Name
Şi să împlură toți de Duhul Sfînt și începură a grăi într- alte limbi , cum le da lor acel Duh a grăi .	20	Noun
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	12	Adjective
Că după putearea lor ( mărturisesc ) că asupră de puteare încă au fost darnici .	1	Adposition
Totuși lada mea de plutonier , cu care mă întorc din Moldova , conține și manuscrisul a două lucrări matematice care au darul să intereseze pe regretatul Țițeica .	24	Verb
Că așa gîndesc , că nu- s cu nemică mai mic de cei apostoli mai mari .	7	Adposition
Pentr- aceia încingeți mijloacele înțelepciunii voastre , treazvi deplin nedejduiți spre mila ce vă să dă voao , din arătarea lui Iisus Hristos .	18	Adposition
Obiect : exceptate de la obligația de etichetare a vagoanelor care transportă vehicule rutiere încărcate cu pachete .	0	Noun
În toate zile , la voi am șăzut , învățînd în besearică și nu m- ați prinsu .	15	Verb
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	6	Noun
" Ceasornicul , de o precizie matematică , își făcuse datoria , însă cântase atât de dulce și eu eram atât de obosit din ajun , încât nu auzisem nimic .	24	Noun
Așia și voi gîndiți c- ați murit păcatului și viiați lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru .	15	Proper Name
Doară cumva aș putea învita spre prigoană frații miei și să mîntuescu pre unii dentr- înșii .	6	Noun
Derept aceasta Mă iubeaște pre Mine Tatăl , că Eu voiu pune viiața Mea ca iară să o iau pre ia .	15	Adverb
Bărbați tineri și feciori Au murit prin închisori , Nici unul n- a mai venit Ca să spună ce- a pățit .	1	Adjective
Iar în clipa imediat următoare , era și el la fel ca toți ceilalți din jurul lui și tot ce se spunea despre Goldstein i se părea adevărul adevărat .	25	Pronoun
Iară Pătru zisă cătră ia : Ce e de v- ați tocmit între voi a ispiti pre Duhul Domnului ?	14	Particle
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	27	Noun
Concerte de formații și alte distracții au loc aici zilnic pe timpul verii .	6	Verb
Un raid al aviației americane asupra unui imobil din Fallujah , cunoscut drept una dintre principalele ascunzători ale extremiștilor islamiști , s- a soldat cu moartea a cel puțin 22 de irakieni .	1	Noun
Ce voinic se află -n lume Capul Leului să -l taie , Oi da fiica după dânsul .	10	Verb
Și fericită -i carea au crezut că să vor plini care -s zise Ei de la Domnul .	2	Verb
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	24	Adjective
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	8	Adjective
Atila , reținut de o invitație neprevăzută la Ministerul Instrucțiunii Publice , în calitatea ce o mai avea de director al Internatului , nu mai putea merge cu noi în excursie .	24	Adverb
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	11	Verb
Deci tocmindu- să cu lucrătorii , cîte un denar ( denariul face zeace bani ) pre zi , trimise pre ei în viia sa .	13	Noun
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	4	Adposition
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	3	Adverb
Ambasadorul american a făcut o vizită la Centrul pentru Refugiați din Timișoara , apreciind generozitatea cu care aceștia au fost tratați .	19	Participle
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	16	Noun
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	8	Noun
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	8	Verb
Iară aceasta -i făgăduința carea ne- au făgăduit El noao , viiața de vecie .	2	Verb
Se instituie un comitet consultativ privind activitățile bancare din Comunitate , numit " Comitetul bancar european " , denumit în continuare " comitetul " .	0	Pronoun
Şi în toate sinagoghile , de multe ori muncindu -i pre ei , silitu -i -am să hulească ; și fără samă m- am turbat spre ei , îi goniiam și pînă în orașă streine .	16	Particle
Se specifică informații privind precauțiile ce trebuie luate , care includ categoria de pericol și risc și recomandări privind securitatea .	10	Verb
Primul concurs organizat de atletism are loc în 1882 la București , cu participarea elevilor de la liceele Sf Sava și Matei Basarab .	3	Adposition
Şi lăpădă tîrgașii den besearecă .	4	Noun
Că de când te știu pe tine , Nu -mi mai trebuiește nime .	6	Pronoun
Că vor veni nește zile spre tine , în carile pizmașii tăi vor săpa împregiurul tău șanțu , și te vor încungiura și te vor strînge de toate laturile .	15	Pronoun
Cuvântul acesta figurează numai ca nume propriu și însoțit de precizarea că nu este atestat decât intr -un descântec .	14	Verb
De pe mediul de intrare se citește un număr real R reprezentând un unghi exprimat în radiani .	7	Determiner
Şi acoperindu -L , bătea -L preste obraz , și întreba pre El , zicînd : Ghiceaște cine iaste carele Te loveaște .	18	Verb
Zicînd : De ești Tu Hristos , spune noao .	3	Verb
Filozofia convențională despre afișele de pe șoseaua de centură a rezistat , după cum a fost indicat de începerea șoselei de centură interioară din Birmingham ( Smallbrook Ringway ) în 1957 .	2	Adposition
Cele câteva poezii apărute în „ Vlăstarul ” nu anunțau în nici un fel fronda și agresivitatea exclusivistă etalate în Fugind de neant ( 1946 ) .	4	Adposition
Ce în deșărt mă cinstesc , învățînd învățăturile carele -s poruncite oamenilor .	3	Pronoun
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	6	Adverb
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , se recomandă spălarea imediată cu multă apă .	16	Adposition
Şi m- au prins și m- au legat Și la temniță m- au dat .	5	Pronoun
Iară era aproape Paștile jidovilor și să suiră mulți în Ierosalim , dentr- acel ținut , înaintea Paștelor , ca să să curățească pre ei .	6	Pronoun
expunerea se colorează pe alocuri afectiv , împrumutând aspectul unor note de călătorie ( ca în secvențele ce se referă la Italia , de pildă ) .	2	Verb
Eu , îndatoritor , i- am răsucit panglica fermoarului la spate .	0	Pronoun
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	3	Pronoun
La mijloc : casele de mineri și castanii .	3	Noun
Un melc mort se descompune foarte repede , murdărind rău apa .	2	Adjective
Vreun comerciant arțăgos se poate să se fi aventurat astfel prin pădurea medievală , cu nervii încordați pentru un zbârnăit brusc al coardelor arcului , sau o năvală ucigătoare dintr- un șanț sau din hățiș .	30	Determiner
Produsele se execută numai pe bază de comandă , se utilizează materiale de calitate superioară , din import , clienții având posibilitatea de a opta pentru diferite variante și modele .	21	Noun
Am atârnat vioara într- un mărăcine și am pus mâna pe un par de stejărică .	14	Noun
Bună seara , gospodari , Noi suntem doi frați , Feciori de împărați , Am venit de la jupanul mire .	1	Noun
" ( 1 ) Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 1 iulie 2005 .	2	Numeral
Iară nime nu îndrăzniia den ucenicii Lui să întreabe pre El : tu cine ești ?	3	Verb
Dar a doaoa zi , sfădindu -să , să arătă lor , și -i îndemna ei la pace , zicînd : Bărbaților , frați vă sînteți , că ce vă obidiți unul pre alalt ?	10	Pronoun
De se vor afla de față unii ca aceia , să -i prindeți și să -i legați .	8	Pronoun
Bucurați- vă într- acea zi și săltați , că iaca plata voastră multă iaste în ceriu .	4	Noun
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	6	Adverb
înainte ca el să ajungă la specimen , intestinele lui s- au DESCOMPUS atât de rău încât au trebuit aruncate afară , astfel încât ceea ce el a văzut era , eventual , un specimen fără mațe .	17	Verb
Orașul Makó va găzdui în septembrie o misiune economică ocazionată de " Festivalul cepei " , iar Békéscsaba , tot o misiune economică , aceasta fiind prilejuită de " Festivalul cârnațului " .	29	Noun
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	8	Noun
De când am plecat din satul vostru , am colindat în fiecare vară toți munții țării noastre , da' meleaguri ca acele de la noi , n- am mai văzut !	2	Verb
Unde nece îngerii , fiind cu puteare și cu tărie mai mare , împrotiva domniilor înaintea lui Dumnezău , nu grăescu hulă cu blăstăm .	6	Noun
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	31	Verb
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	20	Noun
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	11	Verb
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	2	Adposition
Dacă răspunsul nu este suficient de bun , medicul dumneavoastră vă poate sfătui asupra posibilității de a avea nevoie de noi doze .	21	Noun
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	8	Pronoun
Asta nu se poate !	2	Pronoun
După stabilirea diagnosticului de pneumonie , se începe o antibioterapie empirică care va ține cont de ecologia microbiologică din instituția respectivă și de durata spitalizării pacientului înainte de apariția pneumoniei .	21	Conjunction
Îi îngrijeau până își veneau în fire , trimiteau afară după țigări și mâncare bună , bani aveau .	8	Verb
Aluziv și încifrat la suprafață , de ecou expresionist , distilat , discursul liric trezește , prin vibrația lui de profunzime , rezonanțe grave .	14	Verb
din martie 1913 cuvântul „ artistică ” este suprimat din subtitlu , iar din iunie 1915 , subtitlul e redus la „ Revistă ilustrată ” .	13	Adposition
Dară auzind tinerul acel cuvînt , să duse întristat , că avea bunătate multă .	4	Noun
În plus , criteriile încurajează aplicarea celor mai bune practici ( pentru utilizarea optimă a mediului ) și sensibilizează consumatorii față de protecția mediului .	13	Adjective
Şi neîncetând a -L întreba pre El , rădică -Să și zise lor : Carele -i fără păcate între voi , întăiu să arunce piatră spre ia .	5	Adposition
Da de fapt aici sînt mai multe , fiindcă aici îi locul izvoros și în multe locuri se face lacuri fără scurgere .	4	Verb
Preferințele se îndreptau către I. Heliade-Rădulescu , D. Bolintineanu și V. Alecsandri , ale căror versuri sunt des reproduse .	14	Determiner
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	28	Conjunction
Studiile au urmărit eficacitatea pe termen scurt și pe termen lung a medicamentului ( studiile pe termen scurt au durat 6-8 săptămâni , iar studiile pe termen lung până la un an ) .	1	Verb
Iară dereptatea lui Dumnezău , pren credința lui Iisus Hristos , în toți și spre toți ceia ce cred , nu -i usebitură .	8	Proper Name
( 1 ) Uniunea Europeană dorește să joace un rol politic mai activ în Asia Centrală .	14	Proper Name
La un moment dat am crezut că vrei să -mi spui că Dumnezeu a fost așa ...	0	Adposition
Și cine nu va lua crucea sa și să vie după Mine , nu iaste destoinic de mine .	17	Pronoun
Și dacă Ghiță era căpitanul echipei de fotbal , eu eram căpitanul galeriei , care urma să contribuie și de astă dată la succesul Lazărului .	15	Verb
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	14	Adposition
Şi unii den farisei den mulțime zisără Lui : Învățătoriule , ceartă ucenicii Tăi .	12	Noun
Statul membru ( codul alfa-3 ISO ) în care este înmatriculată nava pentru pescuit în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr. 2371/2002 .	17	Noun
Vreun comerciant arțăgos se poate să se fi aventurat astfel prin pădurea medievală , cu nervii încordați pentru un zbârnăit brusc al coardelor arcului , sau o năvală ucigătoare dintr- un șanț sau din hățiș .	0	Determiner
( 1 ) Animalele nu se încarcă într- un mijloc de transport care transportă alte animale ce nu sunt destinate Comunității sau care prezintă o stare de sănătate inferioară .	26	Adposition
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	0	Conjunction
Expulzarea Ca + 2 se face prin mecanismul de antiport Na + -Ca + 2 și într- o mică măsură sub acțiunea ATP-azei Ca + 2 dependente [ 26 , 27 ] .	12	Noun
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	23	Conjunction
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	24	Verb
Iară cărțile lui Pavel a fi a lui să cunoscu din doao lucruri : întîiu , că toate cărțile lui au numele lui , la începeniia lor .	12	Noun
Că -i scris în cartea Psalomilor " Să fie sălașul lui pustiiu , și să nu fie cine lăcui întru el , și episcupiia lui să o ia altul " .	10	Pronoun
În netăiare împregiur să -i chemat cineva , să nu se tae împregiur .	11	Verb
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	15	Conjunction
Fiilor , încă puținel cu voi sânt : căuta -Mă -veți , și cum am zis jidovilor , că unde voiu mearge Eu , voi nu puteți veni , așa zic și voao acum .	2	Adverb
Comisia Europeană a acordat Actelion Registration Ltd o autorizație de introducere pe piață , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 15 mai 2002 .	10	Noun
E un joc ce se vrea inițiatic , regresiune spre „ duhul ” primar .	3	Pronoun
Iată , zicem că -s fericiți răbdătorii ; răbdarea lui Iov auzit- ați , și la săvîrșeniia ce i- au dat Domnul , că milostiv Domnul și miluitoriu .	26	Conjunction
Cuvântul nu l- a -mplinit , Turcii la poartă au sosit : Sănduleasă , Sănduleasă , Dă- o pe Maria -ncoace .	8	Noun
Ce carele mîngîe pre cei plecați , mîngîiat -au și pre noi Dumnedzău , cu venirea lui Tit .	15	Noun
Noțiunile de șir convergent , șir mărginit și de șir Cauchy se definesc cu ajutorul funcției modul .	0	Noun
Şi varecine are această nădeajde întru El , curăți -să -va pre sine , cumu -i și Acela curat .	14	Adverb
Cu toate astea , în locul unde stătea era invizibil .	1	Pronoun
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	7	Noun
Putea să -l aducă cu sila înapoi , fiind minor .	5	Noun
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	31	Verb
Şi aceaiași beutură sufletească beură , că bea den cea piiatră sufletească , carea mergea după ei , iară piatra aceaia era Hristos .	1	Determiner
Unul dintre avocații lui Saddam Hussein a trimis Guvernului de la Bagdad o cerere pentru ca procesul fostului dictator să fie transferat în Suedia .	22	Adposition
Ochii aceia care priveau de deasupra unor pomeți uscați se întâlneau din când în când cu ai lui Winston , uneori chiar cu o ciudată intensitate , pe urmă dispăreau în depărtare .	7	Noun
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	5	Noun
În octombrie , fostul ministru de finanțe , Theodor Stolojan i- a urmat lui Roman ca prim- ministru și a format un nou cabinet .	22	Adjective
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene biblice de Gustave Dorý , păcătoși înecându -se într- o mare aprigă .	6	Determiner
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	29	Noun
Un interval mărginit ( a , b ) folosit pentru a estima valoarea unui anumit parametru gamma al populației se numește interval de estimare .	16	Noun
Sunt împuternicit să vă anunț că acțiunea pe care o relatăm azi va aduce probabil războiul la un stadiu de unde i se poate prevedea sfârșitul .	7	Adposition
Că cum au fost în zilele lui Noe , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	15	Adjective
După 5 ani de cercetare , geologii de la USG au recunoscut că ei știu ce s- a întâmplat în California .	18	Verb
Având în vedere vaccinurile disponibile , campania de vaccinare ar trebui să se deruleze cu un vaccin monovalent adecvat , care să asigure protecție împotriva infecțiilor curente cu subtipul H7N3 .	15	Determiner
Rugă pre El acel om den carele eșise dracii , să fie cu El ; ce Iisus slobozi pre el , zicînd :	17	Verb
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	1	Pronoun
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	11	Noun
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	7	Pronoun
Sunt un june tânăr și nefericit , care sufere peste poate și iubește la nemurire .	12	Verb
Și răspunsără Lui ucenicii lui : De unde pre aceștea va putea cineva să -i sature de pîine în pustie ?	14	Pronoun
În studiile clinice s- au efectuat teste asupra factorilor de neutralizare a interferonului , pe probe de ser recoltate de la pacienți cărora li s- a administrat ViraferonPeg .	10	Noun
( 1 ) Operatorul suportă costurile acțiunilor de prevenire și de reparare întreprinse în temeiul prezentei directive .	11	Noun
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	22	Adposition
Limbajul este folosit ca mediu de programare pentru sistemul de operare UNIX .	5	Adposition
( 2 ) Regulamentul de procedură și regulile financiare adoptate în temeiul articolului 24 din convenție se aplică ținând seama de prezentul protocol , dacă părțile nu convin altfel .	9	Verb
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	15	Noun
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	13	Noun
Modalitatea de răspuns constă în modificarea polarității membranare sub forma așa- numitului potențial de acțiune , responsabil apoi de inițierea contracției miocardice prin intermediul cuplului electro-contractil .	8	Adposition
Partea artistică a fost asigurată de Marcel Pavel , Adrian Minune și Lavinia , pentru dans fiind amenajat un cort special .	4	Verb
. Criticile sunt îndreptate și spre literatura „ directorului mofturilor bucureștene ” .	8	Noun
De altfel , următorii cinci ani și i- a împărțit între aceste țări și România .	10	Adposition
Şi fu mie mergînd și apropiindu- mă de Damasc cătră amiazăzi , de pripă den ceriu străluci împregiuru -mi lumină mare .	19	Noun
Și să vindecă muiarea într- acela ceas .	4	Adposition
Operatorul unei instalații documentează și arhivează datele de monitorizare privind emisiile instalației pentru toate sursele aparținând activităților enumerate în anexa I la directivă , precum și emisiile de gaze cu efect de seră legate de respectivele activități .	2	Noun
3.3 . O navă surprinsă pescuind fără a fi informat Departamentul este considerată navă fără licență .	6	Adposition
Erosul e guvernat de un cer în care poeta proiectează o mitologie personală , fastuoasă și neliniștitoare , într- o lumină hiperlucidă .	12	Adjective
de asemenea delta reprezintă un popas sezonal pentru păsările migratorii .	3	Verb
CO2 rezultat din spălarea gazelor reziduale se calculează pe baza cantității de CaCO3 la intrarea în proces .	13	Adposition
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	8	Adposition
Şi cînd n- aș vedea , de slava luminei aceiia , dusără- mă de mînă ceia ce era cu mine , veniiu în Damasc .	12	Pronoun
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	1	Adverb
Au doară cineva den cei mai mari au crezut în El ?	10	Pronoun
îi țipă Costel Manolescu , îmbrăcat chiar în ziua aceea cu un costum nou .	8	Noun
Mai mare de aceasta dragoste nime nu arе , ca să pue cineva sufletul pentru priiatinul lui .	12	Pronoun
Ne pare rău că până acum nu ați citit nici rubricile din pagina " Dialog cu cititorii " , nici articolele referitoare la majorarea , indexarea sau recalcularea pensiilor .	28	Noun
Bătălia este primul dintr- o serie de evenimente ce vor avea loc la amplasamentele istorice scoțiene de prin Scoția , incluzând piese scurte istorice , concerte , plimbări și discuții .	8	Pronoun
Iară năimitul fuge , căce iaste năemit și nu -i iaste lui grijă de oi .	6	Participle
A doao zi mulțimea multă carea venise la praznic , auzind că vine Iisus în Ierosalim .	2	Noun
Iară locul scripturii carea cetiia era acesta : Ca o oae spre giungheare dus fu , și ca un miel înaintea celuia ce- l tunde pre el , fără glas , așa n- au deșchis rostul lui .	28	Adposition
Experiența scriitoricească și participarea directă la evenimente se fac simțite în dialoguri , în selecția faptelor și în coloratura afectivă a mărturiilor .	1	Adjective
Frunză verde clocotici , Ian ghiciți ce am aici : Ori găină , ori cucoș Pentru acești părinți frumoși .	17	Noun
Iară El căută în laturi să vază o carea făcu aceaia .	2	Verb
Iară cînd va veni Fiiul omenesc întru slava lui și toți sfinții îngeri cu El , atuncea va ședea spre scaunul slavei lui .	19	Adposition
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	15	Noun
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimate a 20 mg , de culoare galbenă , în formă de migdală , inscripționate cu „ C 20 ” pe una din fețe .	7	Adposition
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	28	Noun
Craiu pre tireani să mînie .	3	Pronoun
Începuse să cugete la o altă fericire pentru viitorul meu .	6	Noun
Iară El zise lor : Nu puteți face pre fii nuntei , pînă iaste mirele cu ei , să să postească .	1	Pronoun
Și luîndu -i în brațe , puse -Și mînele pre ei și -i blagoslovi .	10	Pronoun
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	4	Noun
Fotonul de radiație X cu energia cea mai mare ( lungimea de undă minimă ) corespunde cazului când electronul pierde toată energia sa în cursul unei singure interacțiuni .	17	Adverb
Dacă bunurile pieriseră deja la momentul când a fost făcut contractul , atunci secțiunea 6 este secțiunea potrivită .	10	Noun
într- o zi am țâșnit din fața lui și și- a rupt mâna pe scaun .	2	Noun
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	31	Particle
Pruncii , săracii , plângeau , Lapte mamelor cereau .	4	Verb
Poroboaca n- au murit , ce doarme .	6	Verb
Că de multe ori cade în foc și de multe ori , în apă .	2	Determiner
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	19	Conjunction
( 1 ) Cooperarea dintre părți se realizează în conformitate cu obiectivele comune stabilite la articolul 1 , având în vedere sarcinile și responsabilitățile respective ale părților , precum și cadrul lor instituțional și de funcționare .	9	Noun
La Lenuța sub ceardac Frumos crește un liliac , Ce să -ți dau , măi , ce să -ți dau Liliacul să ți- l iau ?	20	Noun
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	14	Particle
În momentul recensământului din 2002 , Iașul era ca număr de locuitori al doilea municipiu al României după București , având 320.888 de locuitori .	15	Determiner
Iară El conteni pre ei mult , ca nime să nu știe aceasta și zise să -i dea ei să mănînce .	20	Verb
Ca tot cine va creade întru El să nu piară , ce să aibă viiața veacilor .	11	Conjunction
Eu lumină în lume veniiu , ca tot cine va creade întru Mine , să nu rămîie întru întunearec .	8	Pronoun
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	5	Pronoun
Pe sub sălcii , apa forma băltoace în care înotau ochene .	6	Noun
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	16	Adposition
Al doilea scrutin va avea loc peste două săptămâni și rezultatul va rămâne indiferent câți de mulți părinți vor vota .	13	Adverb
Şi era sâmbătă , când făcu Iisus tină și -i dișchisease ochii lui .	7	Noun
Veșmîntul și mîncarea lui .	2	Noun
- întocmește un raport de activitate ce urmează să fie transmis autorității din Mauritius .	2	Determiner
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	6	Particle
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	21	Verb
Sunt prezentate date recente din literatură privind epidemiologia , diagnosticul , tratamentul etiotrop și măsurile de prevenire a infecțiilor nozocomiale produse de bacteriile gram negative .	0	Verb
Îndoirea și -ntinderea brațelor ! țipă femeia .	3	Noun
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	21	Noun
Mai multe eșantioane reduse pot fi prelevate de la un eșantion global .	0	Adverb
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	5	Adposition
Frunzuleană păpănaș , Dragii tatei copilași , De când eu v- am lepădat , Cine grijă v- a purtat ?	12	Participle
Aflat -am pre acest bărbat veninat , carele face rădicare și gîlceavă , a toți jidovii carii sînt preste toată lumea și mai marele eresului nazarineanilor .	14	Determiner
Psihochirurgia , datorită efectelor sale mutilante , are valoare doar de discuție teoretică , practic având o arie foarte restrânsă de indicații și numai în situații extreme .	24	Adposition
Făgăduise apostolul corinteanilor că va mearge la ei , și nu putu , pentru scîrba și pentru alte zminteale .	2	Noun
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	14	Pronoun
Și totuși , ce era mai bine ca înainte era că -și dădea seama de ce o ura .	12	Verb
În totalul populației tratate , infecția gripală a fost confirmată la 67 % ( interval 46 % - 74 % ) dintre pacienții recrutați .	11	Numeral
Galois , în uniformă de artilerist al Gardei Naționale , dizolvată între timp , trecea cu unitatea lui peste un pod al Senei , spre serbările organizate de poporul Parisului .	5	Noun
Iară jidovii căuta pre El în sărbătoare și zicea : Unde iaste Acela ?	12	Pronoun
Plasarea acestei instrucțiuni în corpul unui ciclu are ca efect terminarea iterației curente și trecerea la iterația următoare .	7	Verb
După alte colaborări , ziarul „ Steagul ” îi premiază și publică în broșură „ novela istorică ” Din împărăția durerii ( 1915 ) .	12	Adposition
Şi zise lor : Cînd am trimis pre voi fără pungă și fără taistră și colțuni , au avut -ați lipsă de ceva ?	11	Conjunction
Nu trebuie să repetați informațiile deja furnizate , dar detaliați unde și când au fost furnizate aceste informații .	12	Adverb
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	9	Adposition
Totul se petrece la limita rațiunii , " Bridget Jones " fiind o comedie englezească 100% despre dragostea modernă .	0	Pronoun
Scrisu -o -au corinteanilor .	1	Pronoun
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	13	Noun
Acum se liniștise , dar , uitându -se la trupul puternic și zvelt care sălta în fața lui , cu eșarfa stacojie destul de strânsă ca să -i scoată în evidență curbura șoldurilor , îl duru sentimentul propriei lui inferiorități .	25	Adverb
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	28	Noun
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	6	Verb
Au cine va priimi pre unul den cești poroboci în numele Mieu , pre mine priimeaște și cine priimeaște pre mine , nu priimeaște pre mine , ce pre Cela ce M- au tremes pre mine .	25	Pronoun
Medicii de la clinica din Viena unde a fost internat Viktor Iușcenko au confirmat , fără dubii , că acesta a fost otrăvit intenționat cu dioxină .	8	Participle
Zisără Lui ucenicii lui : De iaste așia rîndul omului cu muiarea , nu -i bine să să însoare .	0	Verb
Felix era acum atât de devotat cauzei Otiliei , pe care o înțelegea , încât , intuind situația , plecă fără să murmure , având aerul că se duce la treburile lui .	12	Verb
Propoveduind Ioan , înaintea feații venirei Lui , botegiunea pocăinței tuturor oamenilor lui Israil .	1	Proper Name
Receptorii pentru eritropoetină pot fi exprimați pe suprafața unei varietăți de celule tumorale .	8	Determiner
Fiecare stat membru informează Comisia cu privire la această numire în termen de cel târziu trei luni de la intrarea în vigoare a prezentului regulament .	21	Noun
Carii venind la el , zise lor : Voi știți că den zuoa ce am întrat în Asia , în ce chip , în toată vreamia am fost cu voi .	9	Verb
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	1	Determiner
Acesta ieșise în mod legal de pe teritoriul țării noastre în luna noiembrie a anului trecut , fiind depistat muncind la negru în țara vecină .	8	Noun
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	13	Noun
Derept aceaia fiți voi desăvîrșiți , cum Tatăl vostru den ceriu desăvîrșit iaste .	12	Verb
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	18	Noun
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	21	Noun
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	0	Conjunction
Şi puse pre ia mînile , și atunceș să îndereptă și lăuda pre Dumnezău .	6	Conjunction
Îi studie degetele lungi , unghiile bine conturate , pielea înăsprită de muncă și bătăturile , pielea catifelată de sub încheietură .	6	Adverb
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	32	Adjective
" Văd că te- ai tăiat în timp ce te rădeai ? "	10	Verb
Și certă Iisus pre el , zicînd : Amuțeaște și eși dentr- însul .	10	Verb
Un hohot de râsete acoperi ultimele cuvinte ale lui Dragu .	4	Verb
Derept ce nu pățiți mai bine pagubă ?	4	Adverb
Medicul chirurg va aplica buretele pe organul intern , pentru a opri sângerarea sau pentru vindecarea tisulară .	9	Adposition
Cei mai însemnați poeți din această perioadă sunt :	0	Determiner
Atunci Iisus eșind din hotarăle Tirului și Sidonului , veni la marea Galileiului , pren mijlocul hotarălor a zeace orașă .	12	Proper Name
Centrul de formare și perfecționare profesională din cadrul C.C.I.A.T. organizează un curs avizat de Consiliul Național de Formare Profesională a Adulților intitulat Inspector de resurse umane , a cărui durată este de 100 de ore .	7	Noun
De jur împrejurul postamentului se găseau tele-ecrane .	0	Adposition
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	12	Adverb
Ardiles a primit o dublă lovitură ieri cu vestea că atacantul Simon Garner este aproape sigur pe tușă după ce și- a sucit glezna la Swansea sâmbătă .	7	Adposition
Iară el aruncînd arginții în besearecă , mearse în laturi și să spînzură .	0	Conjunction
Uraganul Dennis a atins Cuba și Haiti , unde a provocat moartea a cel puțin 32 de persoane , precum și importante pagube materiale .	16	Adposition
Nu mai încape îndoială că devora multă literatură , îndeosebi germană sau în traducere germană , că era , prin urmare , familiar cu clasicii .	4	Conjunction
Fețele lor mongoloide , triste , priveau fix peste obloanele camioanelor , fără să arate nici o curiozitate .	4	Adjective
Comisia , în conformitate cu procedura menționată în art. 24 alin. ( 2 ) , elaborează note tehnice orientative pentru a facilita aplicarea de zi cu zi a prezentului regulament .	21	Verb
Dacă a fi poet înseamnă a crede în minciuna poeziei , poezia mea de astăzi e mai prejos ca leac decât alifiile băbești .	21	Noun
Se mărită cumnată -mea .	2	Noun
Limita pentru tranzacțiile la ATM și cea pentru tranzacțiile la POS pot fi diferite , plafonul pe angajat fiind suma celor două limite .	1	Adposition
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	38	Noun
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită ( persoanele împuternicite ) să semneze Acordul interimar în numele Comunității Europene .	18	Noun
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	30	Conjunction
Eu sânt păstoriul cel bun ; păstoriul cel bun viiața sa pune pentru oi .	10	Determiner
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	13	Conjunction
În clipa când o revăzu , se simți atât de ușurat încât nu se putu opri să n- o privească drept în față mai multe secunde .	12	Particle
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	29	Verb
Laropiprantul suprimă hiperemia cutanată tranzitorie mediată de PGD2 asociată cu administrarea acidului nicotinic .	9	Adposition
Solomon născu pre Rovoam , iară Rovoam născu pre Avia și Avia născu pre Assa .	13	Adposition
Biserica Kalvariskii dădea pe dinafară de oameni , mulți purtând banderole cu simboluri ale radioactivității .	1	Proper Name
Totuși , nu s- a constatat nicio prelungire a perioadei de supraviețuire la pacienții suferinzi de cancer pancreatic avansat care nu s- a extins la alte părți ale corpului .	23	Participle
Nu putea face nimic dacă n- o prindea pe fată singură .	7	Verb
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	2	Verb
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	10	Noun
Iară împlîndu -să zile multe , să sfătuiră jidovii să -l omoară pre el .	13	Pronoun
Că am văzut steaoa Lui spre răsărit și am venit să ne închinăm Lui .	4	Pronoun
Fața lui era albă , pielea lui scrofuloasă , dinții lui CARIAțI .	5	Noun
Răspunse omul și zise lor : Aceasta iaste minune , că voi nu știți de unde iaste , și -mi deșchise ochii miei .	2	Conjunction
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Enviage la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	0	Noun
Și zicea lor : Vareunde veți întra în casă , acolea rămîneți pînă veți eși de acolo .	1	Verb
Mecanismul platoului constă în realizarea unui echilibru între curenții cationici spre interior , cu efect depolarizant și curenții cationici spre interior , cu efect repolarizant .	6	Noun
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	25	Noun
Bănuia el că , după un timp , fata o să -și desfacă din pleoape .	5	Determiner
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	6	Conjunction
Împrotiva acestora arată pentru apostoli că Hristos , cu adevărat , va veni la giudecata de apoi ; și depreună arată cum va fi săvîrșitul lumiei , arzînd la vreamea de apoi , 3 cap , stih 12 .	13	Adposition
Şi Agrippa lui Pavel zise : Îngăduiaște -ți -să ție , de tine însuți să grăești .	8	Pronoun
Și o tinse și să întregi ca și ceaialaltă .	8	Pronoun
Şi mulți auzind den ucenicii Lui zisără : Greu iaste acest cuvânt ; cine -l va putea asculta ?	4	Noun
Spre vaduri nu zăresc acum , din drezina mea , decât bacurile leneșe fără clienți , ancorate la mal .	1	Noun
Numai peste satul meu S- o ridicat un nor greu , Că te duci bade cu el .	2	Noun
Dară Iisus , răspunzînd , zise : O , rudă necredincioasă și îndărătnică , pînă când voiu fi cu voi ?	19	Pronoun
În circa jumătate din cazuri , nivelul transaminazelor a revenit spontan la valorile inițiale în timpul continuării tratamentului cu Tasmar .	6	Noun
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	8	Pronoun
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	12	Adjective
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	1	Masdar
( 2 ) Un stat membru nu este obligat , în temeiul alineatului ( 1 ) , să refuze propriilor resortisanți accesul pe teritoriul său .	12	Noun
Că nu din voia oamenilor au fost dată cîndva prorocestviia , ce dintru îndemnarea Duhului Sfînt au grăit oamenii sfinți a lui Dumnezău .	14	Noun
Chemînd pre cei doisprăzeace ucenici ai Lui , deade lor puteare și vîrtute spre toți dracii , și boalele să vindece .	6	Pronoun
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	20	Verb
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	24	Pronoun
Între 1565 și 1859 , orașul a fost capitala Moldovei , apoi , între 1859 și 1862 , atât Iași cât și București au fost capitalele de facto ale Principatelor Unite ale Moldovei și Valahiei .	14	Numeral
La mijloc : casele de mineri și castanii .	0	Adposition
Și mergea toți să să scrie , cineși în orașul său .	8	Adposition
Nu te duce , focule , să arzi pădurile , să usuci pământurile , să vestejești ierburile , du -te , focule , la badea în curte , arde -l la inimă .	26	Noun
Arată viiața noastră că iaste ca și o cale de- a alergarea ca și la un sămnu .	4	Verb
Iară văzînd aceasta fariseul carele chemase pre El , zise întru sine : Acesta de- arе fi proroc ară ști cine e și ce muiare să atinge de El , că iaste păcătoasă .	30	Conjunction
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	11	Adverb
În cadrul dublului referendum organizat pentru aplicarea planului O.N.U. privind reunificarea insulei Cipru , 75,8% dintre ciprioții greci resping planul , iar 65% dintre ciprioții turci votează pentru .	11	Noun
Sunt de asemenea potrivnic să scot cusăturile în loc , dacă îmbrăcămintea va fi prea mică .	4	Particle
2 . Cercetătorii principali sau oamenii de știință implicați în studiu trebuie să -și semneze și să dateze rapoartele .	18	Noun
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	14	Pronoun
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	13	Adverb
Țiganca simțea cum se învârtește tot pământul acela , cum se apropie și se depărtează și vântul , dezvelind -o .	9	Adverb
Ministeriabilul se crezu dator a face un gest de compătimire față de copiii care -și pierduse mamele , comițând o greșeală pe care Gonzalv nu -l ajută s- o evite .	3	Adjective
Copiliță de la munte , Ie -ți tu părul de pe frunte , Că ți- au ieșit vorbe multe .	9	Adposition
Chiar din prima zi de lucru din acest an , 3 ianuarie , inspectorii Biroului Transport din cadrul Primăriei Timișoara au început să verifice aspecte ale activității de taximetrie .	0	Adverb
Iară el cumpără giolgiu ( bogasie ) și luînd pre El , înfășură- L cu giolgiul .	14	Adposition
În situații de urgență , precum cele în care o întreprindere ia măsuri imediate , aceasta are obligația de a informa autoritățile de îndată și prin cele mai rapide mijloace .	2	Adposition
Iară în praznice avea obiceaiu să sloboază lor cîte un rob , carele voiia .	10	Noun
Totul - sau aproape totul - depinde de el pentru că , în momentul de față , mai târziu ar însemna prea târziu .	2	Conjunction
Secvențe , momente simbolice , chipuri , atmosferă se decupează lent , naratorul împingând amintirile înapoi în timp , până în anii Războiului pentru Independență .	17	Noun
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	12	Verb
Întrucât aceștia au definiții analoage vom prezenta doar statistici ale tendinței centrale .	5	Verb
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	9	Verb
Președintele rus , Vladimir Putin , a acuzat intervenționismul occidental în Ucraina , denunțând și pericolul reprezentat de o democrație " cu caschetă colonială " , care ar diviza statul ucrainean .	8	Noun
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	28	Proper Name
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	11	Conjunction
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	23	Pronoun
Pe urmă , își îngropase fața în mâini .	5	Noun
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	28	Particle
Iar voinic Gheorghiță , Prin curți -și primblând , Paloșu ascuțând .	9	Noun
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	16	Noun
Iară El zise lui : În leage ce -i scris ?	6	Noun
Iară ei zisără Lui : Unde vei vrea să gătim ?	2	Verb
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	2	Adjective
Tot în aprilie , este numit preot ( de rit unit ) în comuna Bucium-Șasa , din Munții Apuseni , unde rămâne până în mai 1910 .	1	Adposition
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	16	Pronoun
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	12	Verb
Iară Iisus zise ei : Încreade -te , fie , credința ta te mîntui , pasă în pace .	0	Conjunction
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	23	Participle
Teoretic , conjunctura pare a fi ceva foarte simplu de judecat , ca aranjamentul pieselor pe o tablă de șah .	18	Adposition
Groaznic în mijlocul nostru puternicul cal își revarsă Oameni armați , și râzând cu hohote Sinon ne pune Caselor foc !	15	Proper Name
2.11 . " Parbrizul " desemnează partea frontală de sticlă a vehiculului , care întrunește toate cerințele relevante ale anexei I la Directiva 77/649/CEE a UE .	9	Noun
Numai Poliția Gândirii avea să citească lucrurile scrise de el , înainte de a le șterge și din prezent și din memorie .	19	Conjunction
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	26	Adposition
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	12	Adposition
Iară Iisus zise lui : Îndrăgeaște pre Domnul Dumnezăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău .	2	Verb
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	17	Pronoun
Răspunse Iisus lui : De la tine zici tu aceasta , au alții ți- au zis ție de Mine ?	0	Verb
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	3	Adverb
Vlad , părăsit de boieri , caută adăpost și ajutor în Transilvania .	2	Verb
O anchetă în Wirral a descoperit acum că Andrew Venables , 20 , a suferit o moarte agonizantă după ce a avut o reacție adversă la medicament .	18	Adposition
Multe dintre numele non- europene printre pasagerii de la clasa a treia care s- au înecat la bordul Titanicului erau libaneze .	10	Determiner
Frăția - așa se părea că se numea .	2	Adverb
Generalul american Tommy Franks , care a condus forțele Statelor Unite în timpul războiului din Irak , a declarat că forțele străine ar putea fi nevoite să mai rămână în această țară încă trei sau chiar cinci ani .	35	Adverb
Câinii rodeau scândurile cotețelor , urlau repezindu -se spre gard , apoi iar se făcea liniște .	1	Verb
Care duh mărturiseaște depreună cu duhul nostru că sîntem fii lui Dumnezău .	3	Adverb
Pentru ce și de unde s -au îndemnat a scrie această carte ?	9	Verb
( 3 ) Comitetul nu se ocupă de aspecte privind dreptul muncii sau dreptul social , cum ar fi organizarea regimurilor profesionale , în special afilierea obligatorie și contractele colective .	18	Verb
Trecînd de acolo Iisus , dup -însul mearseră doi orbi , strigînd și grăind : Milostiveaște -te de noi , Fiiul lui David .	5	Adposition
Și draci mulți scotia și ungea cu uloiu pre mulți bolnavi și -i vindeca .	2	Determiner
Zise derept aceaia lui Pătru slujnica portărița : Au nu ești și tu den ucenicii acestui om ?	10	Verb
O delegație americană anunță că a vizitat centrala de la Yongbyon din R.P.D. Coreeană , unde se bănuiește că se desfășoară activități de îmbogățire a plutoniului .	16	Pronoun
Și fu deaca sfărși Iisus cuvintele aceastea , să mirară năroadele de învățătura Lui .	13	Pronoun
Iată cea mai înaltă subtilitate : a provoca în mod conștient inconștiența și pe urmă , din nou , a deveni conștient de actul de auto- hipnoză pe care tocmai l- ai săvârșit .	25	Adjective
Angajatorul consultă reprezentanții lucrătorilor în timp util pentru a ajunge , dacă este posibil , la un acord cu privire la regimurile aplicabile în cursul perioadei de tranziție .	23	Adposition
Acesta este un curent voltaj-dependent , cu o cinetică lentă , prezent atât la nivelul fibrelor miocardice cu răspuns rapid cât și la nivelul celor cu răspuns lent .	24	Pronoun
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	10	Pronoun
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	28	Noun
Chiar dacă ne aflăm în anotimpul rece , gospodarii se gândesc deja la primăvară , moment când vor începe cultivarea în grădina de lângă casă a legumelor , verdețurilor sau a florilor .	23	Adposition
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	16	Proper Name
Mai de -apoi laudă pre Dimitrie .	2	Adverb
Şi nece unul nu grăiia ceva în arătare de El , pentru frica jidovilor .	11	Adposition
Annie Bowyer , 76 , din Strada Hawkendon , Clacton , avea dureri groaznice deoarece oasele sale se înmuiaseră și coloana sa se sfărâmița .	13	Adjective
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	18	Verb
Cumpără de care ne trebuescu la praznic , sau săracilor să dea ceva .	8	Conjunction
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	3	Pronoun
327 pacienți au încheiat cel puțin 5 ani de urmărire pe termen lung și doar 3 dintre cei 366 pacienți cu răspunsuri susținute au prezentat recăderi pe parcursul studiului .	6	Numeral
Cu toate acestea , destinul personajelor rămâne neatins de presiunea conjuncturii , ascultând mai curând de o providență livrescă .	10	Noun
După aceaia pofta dacă zămisleaște , naște păcat , iară păcatul săvîrșindu -să naște moarte .	3	Conjunction
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	1	Adverb
Zise Iisus lor : Aduceți den peștii ce prinset acum .	6	Noun
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	13	Conjunction
S- a întâmplat în această după amiază aproape de restaurantul Little Chef și aproape de intersecția cu B patru zero doi doi , șoseaua Chalbury spre Swerford , unde se crede că motociclistul a intrat în coliziune cu mașina .	25	Adposition
( h ) " informații " , date , prelucrate / analizate sau nu , documente , rapoarte și orice altă comunicare , în orice format , inclusiv electronic , precum și copii certificate conform sau autentificate .	12	Conjunction
parametrul principal de eficacitate a fost proporția femeilor care nu au născut și nu au necesitat tratament tocolitic alternativ în decurs de 7 zile de la inițierea tratamentului .	12	Conjunction
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	18	Verb
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	6	Verb
Părea că are mult chef să vorbească despre starea lui de director al unei case de sănătate , și , spre marea mea mirare , vorba de căpetenie între meseni ajunse a fi despre nebunie .	29	Noun
Că Eu voiu da vouă gură și înțelepciune , căriia nu -i vor putea sta , nece -i vor putea grăi împrotivă , toți carii să vor pune împrotivă voao .	11	Pronoun
Înțelease Iisus că vor să vie , apucându -L pre El , să -L facă craiu ; Să duse iară în laturi , în munte , numai Însuși .	23	Adposition
" Conducătorii răzvrătirii , luați prizonieri , fură parte spânzurați , parte trași de vii pe roată " , mai spune Griselini .	9	Adjective
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	6	Pronoun
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	24	Pronoun
Iară răspunzînd Simon Pătru , zise : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnedzeu celui viu .	10	Proper Name
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	31	Noun
Și întra în Ierosalim Iisus , și în besearecă și căuta pre toate .	6	Conjunction
Însăși programul principal este o funcție cu numele main ( ) , iar programul C este reprezentat de o mulțime de definiri de variabile și de funcții .	0	Determiner
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	15	Verb
( 5 ) Toți lucrătorii trebuie să dispună de perioade de repaus suficiente .	12	Adjective
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	15	Verb
Și a făcut Dumnezeu tăria cerului și a despărțit apele care sunt dedesubtul tăriei de apele care sunt deasupra tăriei .	4	Noun
Aiave iaste că voi sînteți cartea lui Hristos , slujită de noi și scrisă nu cu cerneală , ce cu Duhul Dumnezăului viu , nu cu table de pietri , ce în tablă de inimă trupească .	30	Conjunction
Zisără -i derept aceaia lui : Unde iaste Acela ?	2	Adposition
Aproape neobservat trece și romanul Atlantida ( 1945 ) , cu toate că se raporta la cea mai strictă actualitate și anticipa orientarea societății postbelice .	0	Adverb
Căzu adecă soțul lui , la picioarele lui , ruga pre el , grăind : Opreaște -ți mîniia și voiu plăti ție toate .	2	Noun
După aceaia , numai pre scurt , face pomană de alesătura duhurilor .	1	Pronoun
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	32	Adposition
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	5	Pronoun
Iară cînd fu la zuo , trimisără deregătorii slugi , zicînd : Slobozeaște pre oamenii aceia .	2	Verb
Părintele se suise pe schelele de lemn , stropise zidurile cu agheasmă , blagoslovise și citise din cărțile lui .	18	Determiner
Iară Irod al patrulea biruitoriu , fiind certat de el pentru Irodiada , muiarea lui Filip frate -său , și pentru toate realele care făcuse Irod .	0	Conjunction
Clary s- a împiedicat de un cablu în timpul filmărilor și și- a rupt piciorul .	13	Verb
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	5	Noun
Moartea în împrejurări oarecum dubioase a unui cal de curse aparținând fiului său era sincer cea mai mică dintre problemele sale .	11	Noun
Așteptîndu și grăbind spre venirea zileei lui Dumnezău , întru carea ceriurile arzînd să vor răsipi și stihiile , încălzindu- să , să vor topi .	19	Masdar
Bună e sarea ; iară de s- ară dezsăra , cu ce să va săra ?	1	Verb
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	23	Verb
Odată recunoscut , nu mai putea merge să se așeze la o masă unde stătea deja o fată singură .	4	Adverb
Dacă am avea și noi același substrat social și elemente sociale identice , am fi și noi o țară capitalistă înaintată , și nu una înapoiată .	4	Pronoun
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	23	Verb
Pe unde treci , un vânt dă viață .	0	Adposition
Principalele coline sunt Copou , Cetățuia , Tătărași și Galata .	2	Verb
Își scosese eșarfa care -i susținea brațul și- și pusese o banderolă cu leucoplast în jurul încheieturii .	6	Noun
Limbajul de programare , prin specificarea unor acțiuni care trebuie executate eficient , este apropiat de mașină .	5	Noun
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	19	Adposition
Vagi funcții feminine o turbură și atunci se întoarce sau se epuizează în spume de injurii .	4	Verb
Păpălugă , lugă , Dă ploaie , Să curgă șiroaiele , Să crească păpușoaele !	5	Noun
Informațiile privind experții sunt adunate de către Comisie într- o bază de date a experților și puse la dispoziție prin intermediul CECIS .	7	Noun
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	13	Verb
Ferice de împăcătorii , că aceia fii lui Dumnedzeu să vor chema .	8	Proper Name
Următoarele reacții adverse au fost semnalate la pacienții cu CTCL care au fost tratați cu doza inițială recomandată de capsule .	16	Adjective
Științific e cam mult spus , zise el .	0	Adverb
( 5 ) Sub rezerva alineatului ( 3 ) , un comitet științific poate solicita informații suplimentare de la părțile interesate în vederea unei consultări științifice .	11	Noun
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	16	Pronoun
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	7	Pronoun
Nu sînt eu acela , ce iată , vine după mine , căruia nu sînt destoinic încălțămintele să -i dezlegu .	3	Pronoun
Pîinea feciorilor dată cîinilor .	3	Noun
O femeie turist americană s- a înecat în laguna Veneției după ce gondola ei a fost răsturnată de siajul unui feribot .	0	Determiner
Cu siguranță însă că vom scăpa prin asanare , de țânțarii bucureșteni născuți și crescuți aci pe lacurile Capitalei .	6	Adposition
Doza de Abilify trebuie adaptată la pacienții care iau și alte medicamente cu aceeași cale de metabolizare ca și Abilify .	17	Adverb
Te ridici uriaș , de departe , de dincolo de schingiuiri și moarte , peste -al veacurilor praf și glod , peste călăuze surde și deșarte .	21	Adposition
( 1 ) Pentru a asigura aplicarea uniformă a Nomenclaturii Combinate anexate Regulamentului ( CEE ) nr. 2658/87 , se cuvine a adopta dispoziții privind clasificarea mărfurilor reluate în anexa la prezentul regulament .	29	Noun
( g ) închiriere în cazul în care aceasta este preferată cumpărării și costurile de funcționare a bunurilor închiriate .	18	Adjective
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	27	Pronoun
Câte flori pe râu în sus , Toate cu badea le- am pus , De când badea a plecat , Ele toate s- o uscat .	2	Adposition
Tot aici se pot înlocui , petici , finisa sau vopsi fețele de piele ale pantofilor de damă sau schimba branțurile uzate ale sandalelor .	4	Verb
Da' nu Camera o sută unu !	4	Numeral
Şi neavînd ei să plătească , amîndurora le îngădui .	6	Numeral
În afară de împărțirea pe județe , România este împărțită și în opt regiuni de dezvoltare , corespondente nivelului NUTS - 2 de diviziuni al UE , dar fără a avea capacități administrative .	25	Noun
Iară el , căutînd spre el și înfricoșat fiind , zise : Ce iaste , Doamne ?	12	Pronoun
Surioară , dragă surioară , Ce frumos te- ai îmbrăcat , Parcă te- au înveșmântat de nuntă .	6	Adverb
Finalele ambelor acte sunt efectiv concerte , acel tip de reînviere al unui demodat rock'n'roll agreabil care ar putea face adunarea să treacă drept un petrecăreț de o noapte la Capital Gold mai jos de Palatul Hammersmith .	23	Adposition
Lepădarea jidovilor .	0	Noun
Căutară ei o prăvălie , pe o stradă nu prea , umblată , și intrară .	7	Noun
Bun cunoscător al vieții românilor din sudul Dunării , C. s- a decis să le popularizeze folclorul , foarte puțin știut în România .	16	Noun
Proiectele de accesare ale granturilor trebuie să vizeze îmbunătățirea infrastructurii de cazare și a calității serviciilor din stațiunile turistice .	6	Particle
Emblema Bușteniului este Crucea Eroilor Neamului de pe Muntele Caraiman , ridicată din dorința Reginei Maria , în memoria eroilor ceferiști căzuți la datorie în timpul primului război mondial .	26	Numeral
Încălzirea nopții va fi asigurată de DJ Daliu , cele mai recente mixuri ale acestuia putând fi ascultate online la www.3edo.com .	7	Proper Name
Derept aceaia , aflu în mine , vrînd a face bine , pusă ceastă leage că de mine s- au lipit rău .	21	Noun
4 Şi domnii și deregătorii cum să să poarte cătră slugi și cătră surumani ; așia și muerile cătră bărbați și bărbații cătră mueri .	4	Noun
Șapte fete îl bocesc Trei la cap , Trei la picioare , Iar una la inimioară .	15	Noun
Şi aceasta fu în doi ani , așa cît toți carii lăcuiia în Asia ară auzi cuvîntul Domnului Iisus , jidovii și grecii .	10	Pronoun
Un contor de energie electrică activă este un contor care măsoară energia electrică activă consumată într- un circuit .	13	Adjective
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	10	Adjective
Necredința nazarineanilor .	1	Noun
Aici , Simulescu și- a jucat rolul de invalid cu o deosebită artă .	3	Pronoun
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	1	Noun
Și dacă el , bărbat ce se afla , voia să -l aibă de suflet , să -l iubească , trebuia să mai aștepte , să se deprindă împreună .	2	Pronoun
Lista entităților asimilate care este prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	12	Adposition
Totuși , trebuie să se stabilească un nivel maxim de marcare de 9 mg de marcator per litru de ulei mineral , pentru a combate anumite utilizări frauduloase ale uleiurilor minerale .	16	Adposition
Iară eși în al șasele și al noaole ceas , feace așijderea .	3	Determiner
Derept ce să și botează pentru morți ?	3	Adverb
A doua tragedie , Amilcar Barca , generalisim al Cartaginei ( 1894 ) , a împrumutat subiectul din romanul lui Flaubert , Salammbô .	4	Proper Name
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	22	Adposition
Aleșuindu -L și cercînd să vîneaze ceva den gura Lui , ca să pîrască .	7	Adposition
Și după El mergea mulțime multă și -l împresura pre El .	6	Conjunction
Iubesc în ospeațe a ședea mai sus și în scaunul de frunte , în sinagoga .	9	Noun
Deodată , se făcea că stătea pe un gazon des , tuns scurt , într- o seară de vară , când razele piezișe ale soarelui aureau pământul .	25	Verb
( 6 ) Ar trebui aplicate restricții exploatațiilor atunci când o ovină sau o caprină este suspectă de infectare cu scrapie , pentru a se evita circulația oricăror altor animale care ar putea fi infectate înainte de confirmarea suspiciunilor .	9	Adverb
Fibrina astfel formată este apoi înlănțuită de către factorul XIII endogen , creând o rețea mecanică stabilă , fermă , cu bune proprietăți adezive .	7	Adposition
Z.M. s- a simțit dator să intervină și să apere onoarea cumnatului său .	5	Particle
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	12	Pronoun
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	12	Pronoun
După un scurt popas la Aiud , pleacă la Budapesta , în căutare de lucru .	2	Adjective
Finalele ambelor acte sunt efectiv concerte , acel tip de reînviere al unui demodat rock'n'roll agreabil care ar putea face adunarea să treacă drept un petrecăreț de o noapte la Capital Gold mai jos de Palatul Hammersmith .	3	Verb
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	6	Noun
Dacă prețul petrolului a scăzut considerabil , asta nu înseamnă că prețul combustibililor auto comercializați pe piață s- a redus și el .	9	Verb
Că nu din voia oamenilor au fost dată cîndva prorocestviia , ce dintru îndemnarea Duhului Sfînt au grăit oamenii sfinți a lui Dumnezău .	20	Determiner
Iară el zise : Prorocu -i .	1	Pronoun
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	12	Determiner
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	1	Noun
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	0	Determiner
( b ) un raport tehnic detaliat asupra inspecțiilor oficiale menționate la punctul 6 din anexă .	15	Noun
( c ) directorul comunică propunerea împreună cu documentația însoțitoare , primește și numără voturile și informează membrii Comisiei de control internațional cu privire la rezultatele unui vot de îndată ce votul se încheie .	28	Adposition
Şi era în corabie , de toți , doao sute și șaptezeci și șase de suflete .	11	Numeral
Nu se acordă finanțări nerambursabile pentru activități ce presupun dezvoltarea infrastructurii solicitantului , cu excepția cazului în care aceasta reprezintă o componentă indispensabilă proiectului .	17	Pronoun
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	12	Proper Name
Pilat pre Hristos bătu -L .	3	Verb
Un tribunal din Hamburg a anunțat că este interzisă folosirea în scopuri comerciale a mărcilor germane sau europene înregistrate de Federația Internațională de Fotbal ( F.I.F.A. ) .	22	Adposition
Avea , deci , cam un minut la dispoziție .	4	Adverb
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	16	Noun
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	3	Adverb
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	17	Conjunction
Singura ușurare pe care o putea găsi stătea în munca lui , în care se putea uneori pierde și câte zece minute în șir .	3	Pronoun
( 2 ) Mărfurile originare din Comunitate sunt importate în Tadjikistan fără restricții cantitative sau măsuri cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	5	Adposition
În ipostază de cronicar dramatic , Ștefan Vellescu se arată avizat , iar remarcile sale , adesea critice , sunt , cele mai multe , îndreptățite .	21	Determiner
Instituțiile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni își pot desfășura activitatea în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	17	Adverb
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	13	Noun
Nu ca să domnim spre credința voastră , ce fiind agiutoriu bucurii voastre , cu credință stați .	4	Adposition
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	5	Adverb
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	25	Pronoun
Statele membre acordă statutul de refugiat oricărui resortisant al unei țări terțe sau oricărui apatrid care îndeplinește condițiile necesare pentru a fi considerat refugiat în conformitate cu capitolele II și III .	29	Conjunction
/ Lumea e totuși frumoasă , / pururi aș sta s- o contemplu .	3	Adverb
Pentr- aceia încingeți mijloacele înțelepciunii voastre , treazvi deplin nedejduiți spre mila ce vă să dă voao , din arătarea lui Iisus Hristos .	16	Pronoun
Cântecele interpretate de el au statutul de evergreens sau oldies but goldies , bucurându -se de succes și în zilele noastre , la aproape 28 de ani de la moartea sa în 1977 .	3	Pronoun
Dar nu pot nega că am salvat unii bolnavi , cari aproape erau în preajma morții , stropindu -i cu apă rece , făcându -le abluțiuni și împachetări reci , urmând metoda lui Caspar .	24	Pronoun
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	3	Noun
Comisia păstrează toate informațiile referitoare la deciziile de import existente în baza sa de date , care sunt puse la dispoziția publicului pe Internet și oferă oricui informații la cerere .	26	Pronoun
( 32 ) Ar trebui să se țină seama de dificultățile practice întâlnite de beneficiarii statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară pentru autentificarea diplomelor , certificatelor sau a altor titluri oficiale de calificare străine .	10	Noun
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	37	Numeral
Autorul îl instalează în nebunie ca într- o nouă realitate , securizantă , prin care „ farsa jocului de- a viața ” este suprimată .	1	Pronoun
Apariția infecțiilor fluxului sanguin ( sepsis , bacteriemii ) sunt în legătură cu infecția unui cateter venos central sau însoțesc o infecție cu BGN cu localizare în plămân , tractul genitourinar sau abdomen .	1	Noun
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	12	Noun
Iară limbilor , după milă , a slăvi pre Dumnezău , cum iaste scris : Derept aceasta mă ispovedescu Ţie întru limbi și numelui Tău cînt .	4	Noun
Păstrăm în noi personaje diferite ; arborăm , dacă pot spune , după împrejurări , un exemplar nou .	4	Adjective
Iată , cailor le punem zăbală în gură , să ne îngăduiască noao , și tot trupul lor ( înturnăm încătruo ni -i voia ) .	11	Verb
Iară Pătru , sculîndu- să , curse la mormînt , căutînd înlăuntru văzu giolgiul sîngur și să duse , mirîndu -să întru sine de ce fu .	3	Masdar
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	11	Adposition
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	4	Numeral
( d ) valoarea dobânzilor plătite , calculată în conformitate cu articolul 3 .	1	Noun
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	4	Noun
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	5	Participle
El ar fi putut afla cine săvârșise fapta ori de la Andrus ori prin bârfa obișnuită a bazarelor .	0	Pronoun
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	12	Particle
În prezent , o parte din cele mai mari orașe sunt incluse într- o zonă metropolitană .	3	Determiner
Carele această cale ( Leage , știință ) , goniiu pînă la moarte , legînd și dînd în temniță bărbați și mueri .	18	Noun
Şi Anna , popa cel mare , și Caiafa și Ioan și Alexandru și cîți era de neamul preoțesc .	14	Pronoun
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	24	Participle
Iară să nu veți ierta oamenilor greșalele lor , neci Tatăl vostru va erta voao greșalele voastre .	11	Determiner
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	8	Proper Name
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	8	Verb
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	1	Verb
Era bătrân , în ultimul său an de învățământ , pentru că în anul următor a ieșit la pensie .	6	Noun
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	12	Pronoun
Practica a fost descrisă uneori ca fiind poezie în mișcare , tocmai pentru a sublinia frumusețea și grația mișcărilor .	3	Participle
77 → Spuneți medicului dumneavoastră Puteți avea probleme cu oasele Unele persoane care au primit terapie combinată pentru HIV pot dezvolta o afecțiune osoasă numită osteonecroză .	14	Verb
Alexandru K. a povestit că agresorii l- au pocnit cu pumnii și cu palmele , l- au prins de picioare și fiecare i- a luat câte un pantof .	0	Proper Name
Este estimat conservativ că nu mai puțin de 120.000 de persoane au murit de înfometare reală în timpul ultimilor doi ani doar în Liban .	12	Verb
Cumva , ea părea prea blândă , prea vagă ca să săvârșească o asemenea crimă brutală .	10	Particle
Pacienții care au erecții cu durata de 4 ore sau mai mult trebuie instruiți să solicite imediat asistență medicală .	18	Adjective
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	28	Verb
( 3 ) prin declarația din 9 iulie 1999 , domnul Romano PRODI a prezentat rezultatele contactelor sale cu guvernele statelor membre ;	7	Noun
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	15	Noun
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	1	Noun
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	0	Conjunction
În vârstă de 25 de ani , Cristijan Alberts a concurat anul trecut în campionatul german de turism .	4	Adposition
El l- a criticat pe primul ministru al Pakistanului , Benazir Bhutto , spunând că ea a devenit " o acoperire " pentru continuarea războiului din Afganistan asigurând ajutor și antrenament militar mujahedinilor .	32	Noun
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	1	Adposition
Ca să propovduim noi și în ceale laturi carele -s mai dencolo de voi , nu cu măsura ce e dată altuia , cum să ne lăudăm cu cealea carele -s gătite .	15	Adverb
Slujind Domnului cu toată smereniia și cu multe lacrăme și ispite , carele mi să tîmplară mie , de la hicleșugul jidovilor .	8	Noun
Ea stabilește relația dintre media populației și media seriei de distribuție a mediilor tuturor eșantioanelor și relația dintre deviația standard a populației și deviația standard a seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor .	20	Determiner
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	1	Adverb
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	9	Noun
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	13	Verb
Iară răspunzînd duhul rău zise : Pre Iisus cunosc și pre Pavel știu ; iară voi cine sînteți ?	17	Verb
Un băiat de patru ani s- a înecat ieri după ce a fost purtat trei mile în josul unui râu inundat lângă Ammanford , Galia de Vest .	8	Adverb
Soacra lui Pătru .	0	Noun
Și cum astăzi Dragu lipsea , ne- am hotărât să -i facem o figură , care i- a plăcut și lui când i s- a povestit a doua zi .	3	Proper Name
Pogorî , derept aceaia , Iacov în Eghipet , și muri , el și părinții noștri .	13	Conjunction
Iară de învierea morților au n- ați cetit ce e zis de la Dumnedzău zicînd voao :	0	Conjunction
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	0	Conjunction
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	10	Noun
( 1 ) EUJUST THEMIS beneficiază de un statut echivalent cu cel acordat unei misiuni diplomatice în temeiul Convenției de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relațiile diplomatice , denumită în continuare " Convenția de la Viena " .	32	Noun
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	16	Noun
O bavetă a fost legată în jurul gâtului lui Bissell pentru a strânge ghipsul lichid și sângerând care s- a prelins din gura sa unde s- a congelat și s- a întărit .	29	Pronoun
Iară deaca născu Iisus în Vitleaemul jidovesc , în zilele lui Irod craiu , iaca mîndrii ( filosofii de la răsărit ) veniră în Erosalim .	4	Adposition
Metabolizarea extrahepatică la nivelul CYP3A4 în intestin , CYP1A1 în plămâni și CYP1B1 în țesutul tumoral poate contribui , de asemenea , la eliminarea erlotinibului prin metabolizare .	12	Proper Name
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	22	Noun
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	19	Pronoun
Că mărturisescu despre ei , căce dragostea lui Dumnezău au , ce nu den cunoștință .	12	Adverb
Au doară Tu mai mare ești de tatăl nostru Iacov , carele deade noao fîntîna aceasta , den carea au beut el și feciorii lui și marha lui ?	20	Participle
Conducători germani și supraviețuitori ai lagărelor naziste asistă la ceremonia prilejuită de împlinirea a 60 de ani de la eliberarea lagărului de la Dachau .	16	Noun
Acesta să apropie cătră Pilat , de ceru trupul lui Iisus .	10	Proper Name
Şi iată atunci un legiuitoriu să sculă , ispitindu -L pre El și zicînd : Dascale , ce voiu face , viiața de veaci să moștenescu ?	2	Adverb
Dară cum auzim noi pre ei grăind fieșcarele în limba noastră , întru carea ne- am născut ?	1	Adverb
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	19	Conjunction
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	1	Verb
A doaoa , de destoiniciia ceștii cărți , a treia , de șuma ceștii cărți .	14	Noun
Că dragostea frățească , unul cătră alt drăgăstoși , întrecînd unul pre alalt cu cinstea .	4	Pronoun
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	1	Adposition
Răsfoind deunăzi scrisorile pe care Victor Dumitrescu le primea în vacanță de la colegii lui , îmi dau seama că Banciu reușise să ne impună o trăire matematică aproape exclusivă .	21	Verb
Am onoarea de a confirma acordul guvernului meu cu privire la conținutul scrisorii dvs. și cu privire la data propusă pentru intrarea în vigoare a modificărilor .	23	Noun
Îndereptați derept aceaia , den credință , pace avem cătră Dumnezău , pentru Domnul nostru Iisus Hristos .	12	Adposition
Așa -i mândra mea la față , ca rouă de dimineață ( ori de iarbă creață ) .	10	Noun
Ultima dintre " perlele Carpaților " de pe Valea Prahovei este Predeal , renumită stațiune , amplasată la 1 100 m altitudine .	19	Numeral
În timpul primului război mondial , pentru doi ani , Iași a fost capitala României neocupate , după ce București a căzut în mâinile Puterilor Centrale la 6 decembrie 1916 .	25	Adjective
Florile s- au scuturat Tu pe mine m- ai lăsat .	3	Participle
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	17	Noun
Quartila Q3 este un număr cu proprietatea că trei pătrimi din date au valori mai mici decât Q3 și o pătrime din date au valori mai mari decât Q3 .	17	Noun
6 Precauții speciale pentru eliminarea reziduurilor și alte instrucțiuni de manipulare Pulberea pentru soluția injectabilă trebuie reconstituită cu apă pentru preparate injectabile .	17	Adposition
gândurile mele se -ndreptau cu o drăcească stăruință spre afurisita aceea de anecdotă , care mă băgase în bucluc .	5	Determiner
Decizia a fost luată ca urmare a scandalului în care a fost implicată compania producătoare de dulciuri din Italia , Ferrero , acestea utilizând fără autorizație sigla " Deutschland 2006 " pe produsele sale .	5	Noun
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	0	Conjunction
Părinții noștri într- aceasta măgură s -au rugat , iară voi ziceți că în Ierosalim iaste locul unde să cade a să ruga .	6	Verb
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	4	Pronoun
Zâmbeam , mai guralivi acum , după trecerea primejdiei , fericiți că scăpasem teferi .	7	Noun
Xolair 150 mg pulbere pentru soluție injectabilă este livrat într- un flacon de unică folosință care nu conține conservanți antibacterieni .	14	Noun
Al lui Ese , al lui Ovid , al lui Vooz , al lui Salmon , a lui Nasson .	5	Determiner
Iară Iisus numai cît auzind acest cuvînt care să grăi , zise mai marelui sinagoghii : Nu te teame , ce numai creade .	22	Verb
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	25	Proper Name
Derept aceaia ei vor fi giudecătorii voștri .	2	Pronoun
În A. se poate recunoaște azi un scriitor de prim- plan al generației 60 .	8	Adposition
Iară eu bucuros cheltuesc și mă voi cheltui și pre mine , pentru sufletele voastre , săva mai vîrtos iubind pre voi , puținel mă iubit .	17	Adverb
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	1	Pronoun
Carii avînd întrebătură de mine , vrură să mă sloboază , pentru că nece o vină de moarte nu era în mine .	13	Adverb
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	24	Noun
În vederea dezvoltării ecoturismului , administratorii drumurilor publice vor amplasa indicatoare rutiere pe drumurile pe care le administrează , pentru semnalizarea adecvată a rutelor către parcul național .	6	Noun
Că zice Scriptura , lui Faraon , că " Pre aceasta te- am rădicat pre tine , ca să arătu întru tine putearia Mea și ca să să vestească numele Mieu întru tot pămîntul " .	18	Particle
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	0	Noun
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	16	Pronoun
Şi chemară pre Varnava , Iupiter ( greceaște , Diapon ) , iară pre Pavel , Mercurie ( Ermiia ) , că el grăiia întîiu .	22	Pronoun
Să știe că cine l- au înturnat pre păcătos din calea rătăciturii lui , mîntui -va sufletul lui de moarte și -i va acoperi mulțimea păcatelor .	6	Participle
Și de aciia căuta vreame ca să dea pre El .	1	Adposition
În cazul colicii renale , acest deficit de irigație este provocat de întreruperea totală sau parțială a drenajului urinei prin căile de excreție reno-ureterale și creșterii consecutive a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului .	24	Conjunction
Într- aceaia zi înțeleage -veți voi că Eu- s în Tatăl Mieu , și voi întru Mine , și Eu întru voi .	11	Determiner
" Compania Distrigaz Nord a livrat gazele naturale la parametri normali tuturor clienților pe durata reducerilor livrărilor de gaze din Rusia , cu începere de la 1 ianuarie 2006 " .	16	Noun
Mai mare bucurie ca aceasta n- am , ca cînd auzu feciorii miei îmblînd întru adevăr .	13	Masdar
Şi începînd , Pătru spuse lor toate pre rînd , zicînd :	1	Masdar
Includerea în aceste determinări , tabele și studii comune a informațiilor provenite de la toți asigurătorii de pe o piață , inclusiv de la cei mari , promovează concurența prin sprijinirea asigurătorilor de mici dimensiuni și facilitează intrarea pe piață .	1	Adposition
Iară el , răspunzînd , zise unuia de ei : Soațe , nu fac ție nedireptate .	0	Conjunction
" Poți să spui că mi- am sucit glezna când s- a rupt tocul " , a improvizat Paula .	6	Verb
În 1997 linia de tramvai Podu Roș - CUG II a fost desființată , aceasta nefiind îngropată și putând fi folosită , deși este izolată ca urmare a înlăturării macazului din Podu Roș .	4	Noun
Şi o muiare curîndu -i sîngele de doisprăzeace ai , carea vracilor cheltuise toată avearea ei și nu putu nece de la unul să să vindece .	24	Pronoun
Atuncea să are zice cineva , iaca acicea -i Hristos sau colea , nu creadereți .	11	Adverb
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	14	Noun
Camil Petrescu pledează pentru Teatrul substanțial , E. Lovinescu publică articolul Spre alt teatru , T. Arghezi , tableta Transcrieri .	1	Proper Name
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	28	Adjective
Astăzi este finalul unei spirale descendente de eșecuri și dezamăgiri când începi să găsești noi căi spre viitor .	1	Verb
Având o masă foarte mică , electronul poate ajunge ușor la viteze mari și deci calculul privind „ ciocnirea ” fotonului de energie hv0 cu un electron liber trebuie efectuat pe baza teoriei relativității .	11	Noun
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	10	Pronoun
Căruia lui încă , în vedeare , fu îndemnat să meargă .	2	Adverb
Așa au luat ființă , spre exemplu , premiile „ Petre Antonescu ” , „ C .	3	Noun
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	18	Adposition
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	14	Conjunction
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	18	Conjunction
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	20	Pronoun
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	14	Adposition
Șobolanii par să fie deosebit de sensibili la efectele oncogene ale TMZ , apariția primelor tumori fiind semnalată în primele 3 luni de la inițierea tratamentului .	11	Proper Name
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	6	Verb
Măi Ioane Galantoane , Cât îi kila de chiroane ?	7	Adposition
La satul ce se vede , călăuză nu ne trebe .	7	Adverb
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	18	Noun
Iară mulțimea de oameni așternea veșmintele lor pre cale , iară alții frîngea stîlpări de leamne și așternea pre cale .	4	Verb
În ziua următoare , venise la ora obișnuită , dar stătea la masă cu alte trei fete , chiar sub unul din tele-ecrane .	10	Verb
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	16	Adposition
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	7	Adposition
Mirele , cam sărit din grăunțe , cum era , punea în gură câte două găluște odată .	10	Verb
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	0	Determiner
Fața -i albă ca păharul , Gura dulce ca zâharul , Ochii negri ca neghina , Gura dulce ca smochina .	16	Noun
Şi pentr- aceasta știm că -L cunoaștem pre El , să vom ținea poruncile Lui .	10	Conjunction
Cum putea înțelege treaba asta altfel decât ca pe o referire la Syme ?	6	Adverb
Pretutindeni știrea răsculării a fost primită cu mulțămire și entuziasm .	1	Noun
Deținătorul autorizației de punere pe piață va continua să depună anual RPAS , cu excepția cazului în care nu este altfel specificat de către CHMP .	13	Adposition
Deci fiind ceasul al șasele , întunearec fu preste tot țînutul , pînă la al noaole ceas .	7	Verb
Depărtînd aceasta , să nu ne hulească pre noi în cest dar bios , carele e slujit de noi .	3	Particle
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	5	Noun
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	15	Verb
Liderul O.E.P. , Mahmud Abbas , a declarat că negocierile cu Israelul ar putea fi reluate după alegerile prezidențiale palestiniene de la 9 ianuarie .	11	Proper Name
O fi " simpatie " de genul feminin , dar se folosește și la masculin tot așa .	13	Adposition
Aprecierea cauzelor care au stat la baza acestei decizii a cursantului va fi făcută de Biroul Executiv al Senatului din fiecare universitate .	6	Noun
Ca și N. Davidescu , B. Fundoianu , I. Vinea și alții , semnalează nume mari ale poeziei moderne românești în chiar momentul apariției lor .	6	Proper Name
în alte împrejurări , cele mai numeroase , debutul are loc într- o atmosferă apăsătoare de claustrare , concretizată de regulă prin încăperi sumbre , posomorâte .	0	Adposition
Multe magazine au fost închise , proprietarii lor pierind în război sau de mâinile Komitehilor , sau fiind falimentați de economia prăbușită .	12	Adposition
Uneori poziția față de un scriitor diferă de la un număr la altul , în funcție de părerile celui ce scrie articolul .	8	Adposition
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	32	Noun
A simțit o senzație de detașare înainte să se taie , și actul a părut să ușureze sentimentele de anxietate și tensiune care proveneau de obicei din problemele în relația cu prietenul ei .	7	Particle
Selecționata de rugby a României a debutat cu succes în ediția 2004-2005 a C.E. a Națiunilor , învingând la Praga reprezentativa Cehiei cu scorul de 38-14 .	23	Noun
Te- am văzut într- o grădină , Parcă ești o rujă plină .	2	Participle
Şi- a mers mai departe , până a ajuns la o cetate de flăcăi .	3	Adverb
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	27	Determiner
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	1	Adverb
Iară de i se pare cuiva între voi că e credincios , neînfrînîndu -și limba sa , ce amăgindu -și inima sa , acestuia deșartă -i credința lui .	25	Verb
Părinții noștri într- aceasta măgură s -au rugat , iară voi ziceți că în Ierosalim iaste locul unde să cade a să ruga .	16	Noun
Trecerea de la liceu la facultate determină o oarecare îndepărtare a mea de matematice .	1	Adposition
Am semănat trandafir , N- a răsărit nici un fir , Am semănat busuioc , N- a răsărit nici un smoc .	17	Participle
Și grăi zicînd : Doamne , fie -ți milă de fiiul mieu că e lunatec și rău pate .	6	Verb
Cărțile lui , în care este conturată o lume specifică , dominată de tragism , nu sunt însă niciodată pe măsura temerității proiectelor .	9	Adjective
Derept aceaia , adevărăm că cu credință să îndereaptă omul , fără faptele legiei .	6	Noun
Și vindecă pre mulți bolnavi , cuprinși de multe fealiuri de boale , și draci mulți scotea și nu -i lăsa să grăiască , că cunoștea pre El .	1	Verb
Pe tablă era agățat un tablou care reprezenta un rac enorm , verde , printre pietre , vegetații de baltă , și înconjurat de peștișori de diferite mărimi și culori .	15	Noun
Vede pe om că -i dă apa în gură și el îl mai cufundă .	7	Adposition
( b ) că nu se utilizează carnea într- un procedeu de producție de produse care nu ucide Trichinella .	17	Verb
Observați că podul nu s- a mișcat , plecați apoi într- un loc călduros pentru încă 24 de ore pentru a permite lipiciului să se întărească total .	0	Verb
Respectul pentru documentul istoric face ca viața cronicarului Miron Costin să fie descrisă și cu intenția de a explica o personalitate complexă , vag idealizată .	2	Noun
Că alt temeiu nime nu poate pune , fără cela ce -i pus , carele iaste Iisus Hristos .	3	Pronoun
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	13	Adposition
Că veni Ioan , neci mîncînd , neci bînd și zic că are drac .	9	Conjunction
Derept aceaia să nu domnească păcatul în trupul vostru muritoriu , ca să îngăduiți păcatului în pohtele trupului .	7	Noun
Iară în multe zile , vînslind cătinel , și abiia sosim lîngă Cnida , nelăsînd pre noi vîntul , vînslim în Crit , lîngă Salmon .	23	Adposition
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	14	Noun
Și zise Iisus lor : Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni .	1	Verb
Să se calculeze suma termenilor pozitivi din secvență .	6	Adposition
O terapie informațională aparte o reprezintă meloterapia , care , prin mesajul simbolurilor sonore , induce trăiri afective și adesea și relaxarea bolnavului .	0	Determiner
Dacă ar fi suspectat adevărul interviul s- ar fi desfășurat la subsol unde o abordare mai puțin intelectuală la problemă ar fi avut loc .	20	Verb
Derept aceaia , cu dereapta lui Dumnezău S -au înălțat , și făgăduitul Duhului Sfînt luînd de la Tatăl , vărsă -să aceasta carea acum voi vedeți și auziți .	18	Noun
Mai mare de aceasta dragoste nime nu arе , ca să pue cineva sufletul pentru priiatinul lui .	15	Noun
A . l. este editată în scopuri electorale de gruparea politică liberală rezultată în urma constituirii „ coaliției de la Mazar-Pașa ” .	10	Adjective
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	24	Adjective
Umblau și unele vorbe șoptite , despre o carte îngrozitoare , un compendiu al tuturor ereziilor , al cărei autor ar fi fost Goldstein și care ar fi circulat clandestin pe ici pe colo .	9	Adjective
În lipsă , el este lăsat la aprecierea judecatei .	7	Noun
Iată că suim în Erosalim , și Fiiul omenesc îl vor da popilor celor mari și cărtularilor și -l vor giudeca spre moarte .	10	Verb
Adevăr grăesc voao , că varece veți lega pre pămînt fi -vor legate în ceriu și varece veți dezlega pre pămînt fi -vor dezlegate în ceriu .	23	Participle
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	32	Adposition
Iară îngerul Domnului , noaptea , deșchise ușile temniții , și scoțîndu -i pre ei , zise :	10	Conjunction
Gătiți ușor , agitați constant , până când se îngroașă dar nu permiteți sosului să fiarbă pentru că crema se va prinde și oul se va face omletă .	23	Noun
Şi uricurile și avuțiile vindea , și le împărțiia aceastea tuturor , varecăruia ce -i trebuiia .	1	Noun
Atunci mearge și ia cu sine alte șapte duhure mai reale decît el și întră de lăcuesc acolea și va fi mai rău omului lucrul cel de apoi , decît cel dentîi .	26	Adposition
În primul trimestru din 2006 se vor introduce noi marcaje pentru țigări și băuturi alcoolice .	13	Noun
Iară el zise lui : Fiiule , tu în toată vreamia ești cu mine și toate ale meale ale tale sînt .	5	Noun
Spiritual , ironic , dar foarte binevoitor întotdeauna , căuta să -și ajute elevii să obțină note cât mai bune .	5	Adverb
Pe un plan restrâns , mai ales tipologic , scriitorul îl precede pe I. L. Caragiale .	5	Adverb
Și auziră dihaniia , mearsără după El , pedestri din orașe .	10	Noun
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	20	Adverb
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	8	Noun
Ce trist mă uitam la prietenii mei , care se simțeau atât de fericiți că puteau să -și petreacă iubitele până acasă .	18	Verb
Majoritatea au prezentat severitate de gradul 1 / 2 și s- au remis fără intervenție .	3	Noun
Și Să mira pentru necredința lor și îmbla satele împrejur , învățînd .	3	Adposition
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	4	Verb
( d ) pe care le consideră necesare pentru respectarea obligațiilor și a angajamentelor sale internaționale în ceea ce privește controlul produselor și al tehnologiilor industriale cu dublă utilizare .	7	Adjective
Priimiți -ne : pre nime n- am obidit , pre nime n- am amăgit , pre nime n- am asuprit .	13	Participle
Astăzi este finalul unei spirale descendente de eșecuri și dezamăgiri când începi să găsești noi căi spre viitor .	11	Verb
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	22	Adjective
Nu găsește niciodată femeia care i- ar fi putut deveni tovarășă de viață .	8	Verb
Mai târziu își va imagina că a putut mirosi frunzele moarte PUTREZIND pe drum .	0	Adverb
Şi socotind aceastia toate , varecarea au îmblat mai apoape de cartea greciască , de pre aceaia am socotit .	14	Adposition
Și aciiși eșind den apă , văzu deșchise ceriurele și Duhul ca un porumbu , pogorînd spre El .	8	Noun
Dară la ce ați eșit să vedeți ?	4	Verb
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	23	Participle
În 1941 , ca aliat al Germaniei , România declară război Uniunii Sovietice .	12	Adjective
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una dintre părțile contractante .	9	Adposition
Când jucam rugby și m- am rănit la degetul mare ea chiar mi- a împrumutat o haină Jaeger foarte scumpă ca să -mi țină de cald .	20	Adverb
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	1	Conjunction
Ce cu scump sîngele , ca a mielului curat și nespurcat , a lui Hristos .	13	Determiner
Mecanica cuantică arată că la zero absolut încetează mișcarea de translație a oscilatorului , rămânând o energie de vibrație nenulă ( energia de zero ) .	5	Noun
Nu s- au identificat in vivo conjugați de faza 2 ale nici unuia dintre compuși .	9	Numeral
VM ( Virtual 8086 Mode ) - acest bit indică că se execută un program 8086 , dacă este poziționat pe 1 .	14	Noun
În scaunul lui Moisi șăd cărtularii și fariseii .	1	Noun
Şi Pătru , viindu -și în fire , zise : Acum cu adevăr cunoscu că au trimes Domnul pre îngerul Lui și mă scoase den mînile lui Irod și din toată așteptarea oamenilor jidovești .	27	Proper Name
Scula -Să de la cină , și- Şi puse tâmbariul , și , luând ștergătoriul , Să încinse .	8	Verb
Și prinsără pre el , lăpădară -l afară den vie și -l omorâră .	11	Pronoun
Fie milă cu voi , milostivnicie , pace de la Dumnezău , Părintele , și de la Domnul Iisus Hristos , Fiiul Părintelui , cu adevăr și cu dragoste .	14	Conjunction
Frecvențele nu depind de alți factori cum sunt durata studiului , condițiile preexistente și particularitățile inițiale ale pacientului .	5	Noun
Și zise lor : Scris iaste casa mea casa rugăciunii să va chiema , iară voi o ați făcut peștere tîlharilor .	9	Noun
Transmiterea acestui rezultat este realizată de o instrucțiune return inclusă în corpul funcției .	12	Noun
Că toate le puse supt picioarele Lui , iară cînd zice , toate -s puse supt El , aiave -i că aceasta zice , fără Acela carele I- au pus Lui toate .	20	Conjunction
Cu numărul de față , Arhivele Olteniei intră în al treilea an de viață .	10	Numeral
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	14	Pronoun
' Am să -ți pun întrebări , Madeleine , și de fiecare dată când răspunzi nu , te voi înfrumuseța cu unul din aceste cârlige .	17	Pronoun
Președintele S.U.A. , George W. Bush , a susținut discursul privind starea Uniunii , cu această ocazie prezentând marile sale teme electorale în vederea câștigării alegerilor prezidențiale .	25	Noun
Dară cînd vă vor goni pre voi den cest oraș , fugiți într- altul , că adevăr grăiesc voao : nu veți îmbla orașele izrailtenești pînă va veni Fiiul omenesc .	17	Verb
Și trecind , veniră în pămîntul Ghenesaretului și să opriră .	3	Verb
Iară în știre să fie voao că păgînilor s -au trimes această spăsenie a lui Dumnezău , și ei vor auzi .	12	Noun
Tocul îi alunecase cu voluptate peste hârtia fină și așternuse niște litere mari și ordonate : JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE .	35	Adjective
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	7	Pronoun
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	24	Determiner
În această primă oră de Germană , după vacanța de iarnă , toți erau convinși că ne vom distra " gras " și că vom râde cu lacrimi la ora lui Fischer .	9	Adposition
Spre deosebire de actrițe , băieții din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu sunt menționați , deși au încasat tot aceeași sumă pentru un episod .	15	Proper Name
Cel puțin 75 % dintr- o doză orală intră în circulația sistemică sub formă de metabolit activ .	5	Determiner
Călătorește în fiecare an , la diferite congrese , vizitând cu această ocazie orașe precum Paris , Varșovia , Geneva și făcând un tur prin Egipt , Palestina , Turcia .	7	Noun
Câte flori pe râu în sus , Toate cu badea le- am pus , De când badea a plecat , Ele toate s- o uscat .	7	Pronoun
Este vorba de Legea nr. 350 / 2005 privind regimul finanțărilor nerambursabile din fonduri publice alocate pentru activități nonprofit de interes general , publicată recent în Monitorul Oficial .	4	Noun
Legea lui Wien este verificată experimental numai pentru lungimi de undă mici ( ultraviolet ) .	3	Verb
Mărturisesc orice , indiferent ce .	3	Adverb
Cantitatea [ t ] anuală de carbonat uscat consumat în proces , măsurat de operator sau furnizor cu o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% , pentru procedura de măsurare respectivă .	15	Conjunction
Iară aceastea seamne făcând înaintea lor , nu credea întru El .	9	Adposition
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	18	Pronoun
Cel puțin eu , deși venisem cu un nespus drag de a cunoaște și a învăța cât mai mult , am rămas foarte abătut .	0	Determiner
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	2	Noun
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	28	Noun
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	11	Adposition
Lăudînd pre Dumnezău , și avînd voe înaintea a toți oamenii , iară Domnul adaogea , în toate zilele , adunarea celora ce era a să spăsi .	1	Adposition
A fost membru al Consiliului de Administrație al FPS , iar din iunie a devenit președintele CJ Alba .	5	Adposition
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	4	Conjunction
Şi cărora să cuvine a să căsători .	4	Particle
Şi aceasta silă mi- e pusă să mă neînțelepțesc , văzînd că ei să asamănă oamenilor celor pohtitori de cinste , pentru carea să înstriinează de cătră Hristos .	15	Noun
Răspunse Iisus lui : Unde mergu , nu poți veni acum după Mine , iară mai apoi vei veni după Mine .	15	Adverb
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	10	Adposition
( 35 ) Beneficiarilor statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară ar trebui să li se garanteze accesul la îngrijirea sănătății atât fizice , cât și mintale .	8	Determiner
Şi adunară și împlură doaosprăzeace corfe de sfărmituri den ceale cinci pâini de orzu , carele rămasără de ceia ce mâncară .	13	Noun
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	1	Noun
Fă -mă , mamă , ce mă -i face , Că vin turcii să mă -nșface !	5	Pronoun
Arătaiu numele Tău oamenilor , carii mi i- ai dat Mie aleși den lume .	7	Pronoun
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	41	Noun
Simptomele debutează de obicei pe parcursul tratamentului cu Tasmar sau imediat după întreruperea acestuia .	7	Adposition
A doua zi avu grijă să sosească printre primii .	2	Noun
Ministerul Afacerilor Externe împreună cu principalele servicii de informații ale României alcătuiesc o celulă de criză pentru gestionarea situației .	14	Adposition
Și începu a Să spămînta și a tînji .	1	Verb
Murgul roade și nechează , Puiculița suspinează , inima mea sângerează .	0	Noun
Aceste câteva dovezi sunt suficiente pentru ca cercetarea care se face , potrivit planului de lucru expus în această comunicare , să se numească monografie sociologică .	0	Determiner
Profesorii ni se schimbau de la un trimestru la altul , din diferite motive , pe care noi le -nțelegeam foarte puțin .	21	Adverb
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	6	Noun
Nimurui cu nemică nu fireți deatori , numai cu aceasta să vă iubiți unul pre alt , că cela ce îndrăgeaște pre altul leagea au împlut .	0	Pronoun
Carele era , pentru o sfadă și vrăjmășiie ce să făcuse în oraș , aruncat în temniță .	11	Adposition
apoi anunți că ai alunecat pe gheață și că ți- ai fracturat sau că ți- ai luxat piciorul pe care ți- l alegi tu , dreptul sau stângul .	25	Noun
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	29	Adposition
Iară fiind sara , șăzu cu cei doisprăzeace ucenici ai Lui .	4	Verb
Îară de s- au rupt unele den stîlpări , iară tu , fiind maslin sălbatec , te- ai oltuit în locul lor și ești părtaș rădăcineei și unsoriei maslinului .	7	Noun
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în vederea concluziilor definitive .	8	Conjunction
Jurnalul avea să ajungă scrum , iar el vapori .	7	Pronoun
Iară popa a lui Iupiter , carele era înaintea orașului lor aducînd tauri cu cununi , aducînd la uși , mulțimea vrea să jărtvească .	7	Verb
A debutat , încă de pe băncile școlii , în 1928 , la „ Vlăstarul ” , colaborând , în continuare , la foarte multe publicații .	25	Noun
Încă și spre dragostea pizmașilor .	1	Adverb
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	33	Pronoun
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	7	Pronoun
Acesta iarăși al doilea sămnu făcu Iisus , viind den Iudea în Galileiu .	5	Verb
Poliția timișeană a efectuat cercetări , comunicându -ne că Mădălina Constanța B. , de 20 de ani , care conducea un autoturism Škoda , nu a adaptat viteza pe o porțiune de drum cu denivelări .	21	Noun
În scaunul lui Moisi șăd cărtularii și fariseii .	0	Adposition
A se ține cartușul inserat în stiloul injector ( pen ) protejat de lumină .	0	Particle
Și de va scoate Satană pre Satană , să pizmesc în sineși dară cum va sta împărățiia lui ?	1	Conjunction
Nu -i aici , că S- au sculat , cum au zis .	6	Verb
( 3 ) Statele membre notifică rezultatele oricărei supravegheri în ceea ce privește influența aviară exersată asupra mamiferelor .	14	Adjective
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	9	Noun
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	0	Noun
Renunță însă în favoarea lui C. Negri , susținând apoi , cu multă căldură , pe Al. I. Cuza .	1	Conjunction
Deaca -i deșchisără , văzură pre el și să mirară .	2	Verb
Președintele american , George W. Bush , a respins acuzațiile potrivit cărora raportul primit de la FBI la 6 august 2001 conținea informații legate de un posibil atac împotriva S.U.A. în lunile care urmau .	25	Determiner
Pasăre albă zburătoare Peste mare mărgătoare , A luat apă pe picioare , A chicurat pe piatră , Piatra s- a despicat , A chicurat pe pământ , Pământul a crăpat .	15	Adposition
A treia oară pentr- aceasta să lepăda de aceasta carte , că pomeneaște de niște cuvinte a lui Pătru și a lui Pavel apostol : 4 , stih 8 , zicînd că dragostea acoapere mulțimea păcatelor , Pavel 5 , stih 17 .	40	Noun
Când se culca , o auzea pe fată cum se chinuia în perne oftând .	6	Adposition
Făgăduiaște -le Duhul sfânt .	0	Verb
Prezentăm clasificarea terapiilor sistemului nervos , un review de literatură , prin viziunea tridimensională a calităților de substanță , informație și energie .	19	Noun
Festivalul patronal al bisericii parohiale Sf Petru de Tankersley ar trebui să fie pe 29 iunie , dar Sărbătoarea Tankersley întotdeauna are loc în al doilea sfârșit de săptămână din iulie .	5	Noun
La începutul obstrucției există , timp de câteva minute , o creștere a amplitudinii și a frecvenței contracțiilor căii de excreție .	12	Determiner
Funeraliile au loc în fiecare zi la 11 ; câteodată până la 50 în același timp .	12	Numeral
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp și capac opace , albe și sunt imprimate cu cerneală neagră .	14	Conjunction
( 7 ) Punerea în aplicare a prezentei directive nu presupune nici o modificare a dispozițiilor legislative ale statelor membre .	15	Noun
Iară să iaste de la Dumnezău , nu -l puteți sparge , să nu cumva să vă aflați luptărori și cu Dumnezău .	18	Noun
Date despre eficacitatea la pacienții cu LGC în faza de criză blastică nu sunt disponibile .	13	Verb
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare în prima zi a primei luni de la data la care părțile și- au notificat reciproc încheierea procedurilor interne necesare în acest sens .	6	Adposition
Mai degrabă decât studii retrospective ale copiilor care au murit sau analize epidemiologice ale sindromului morții infantile subite pe grupuri de populație specifice , cercetarea noastră oferă o perspectivă complementară .	26	Verb
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	14	Noun
Deregătoriia lui au fost aceasta c- au fost slugă lui Hristos , în lucrurile sufletești , să propoveduiască Evangheliia ca și alalți apostoli .	0	Noun
În cursul povestirii , în care a evocat zisa baladă , Alecu Russo include însă și amintirile unui bătrân ofițer care asistase la marea epidemie din 1831 .	22	Adposition
Proiectul s- a terminat cu o încercare de a compara abilitățile de design cu unele criterii pentru diferite tipuri de " inteligență " , într- o încercare de a stabili inteligența de design ca unul dintre acele tipuri distincte .	9	Verb
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	5	Conjunction
Stere era tânăr și ager , cam duhos , nedezlegat la limbă , nu -și vindea lesne sufletul .	17	Noun
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	10	Adjective
Aceaste am grăit voao , ca să nu vă smintiți .	0	Pronoun
Neci bagă vinul nou în foii vechi că aimintrea să sparg foii și vinul să varsă și foii pier .	12	Conjunction
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	2	Pronoun
În numărul 14 / 1912 este anunțată moartea lui I. L. Caragiale , într- un necrolog nesemnat .	13	Adposition
O importanță secundară o au industriile farmaceutică , a mașinilor grele și a aparatelor electrocasnice .	12	Determiner
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	22	Proper Name
Că ce e întru care ați fi mai mici de alte săboară , fără numai că eu n- am asuprit pre voi ?	14	Adverb
Şi iară rugă , și cerul deade ploae , și pămîntul deade rodul său .	10	Noun
deschideau niște cărți ce le aveau pe masă , se uitau în ele pe îndelete , apoi scriau în caietele de teză .	11	Adposition
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	5	Noun
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	11	Noun
Marișcuță de la vamă , Taie -un pui și ne fă zeamă ; Când vei trece pe la noi , Pentru unul ți- om da doi .	20	Adposition
( 2 ) Art. 137 din Tratat prevede că este datoria Comunității să sprijine și să completeze acțiunea statelor membre în vederea îmbunătățirii mediului de lucru , cu scopul de a proteja sănătatea și securitatea lucrătorilor .	31	Verb
Lung îi drumul și bătut , Nu -i bătut de cai , de boi , Da -i bătut de recruți noi .	19	Noun
Mai cumpărase câteva clondire , pânză de un șorț , pe care i- l croise Aglaia , nu obosea stând în picioare toată ziua .	22	Determiner
De -abia mai cutează străjerii Primelor porți să se lupte -apărându -se -n oarbă izbire .	2	Adverb
Dacă V este aproape de 100% ( V > 75% ) , atunci populația studiată statistic este eterogenă și media m nu este reprezentativă .	13	Noun
Ce de -au vrut fi scrisă după aceaia , ară fi pomenit în ceastă carte , ce nu pomeneaște nemică .	5	Participle
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	33	Noun
În ultima perioadă se fac eforturi pentru a aduce principalele șosele din România la nivelul rețelei de coridoare europene .	7	Particle
Noi doar am luat în considerare problema în legătură cu cine va suporta pierderea când bunurile vor PIERI .	15	Noun
La tele-ecran , fie pentru a celebra victoria , fie pentru a sugruma amintirea ciocolatei pierdute , izbucni deodată Oceania , ție -ți cânt .	14	Noun
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	9	Pronoun
Mă lega multă simpatie de acest coleg , pentru încrederea pe care mi- o acordase cândva , cu toate că era mai vârstnic decât mine cu vreo trei ani .	21	Adverb
Oprește , Vanea , motorul , Că și- a rupt Leana piciorul !	10	Proper Name
Acu înțăleasără că toate câte mi- ai dat de la tine sânt .	11	Verb
Luară stîlpări de finic și eșiră în tîmpinarea Lui și striga : Osanna , blagoslovit Cela ce vine întru numele Domnului , Craiul lui Israil .	24	Proper Name
Studiile la animale au evidențiat efecte toxice asupra funcției de reproducere ( vezi pct. 5 .	7	Adposition
( 9 ) având în vedere aceste elemente și situația actuală a piețelor din sectorul zahărului , în special cursurile sau prețurile zahărului în Comunitate și pe piața mondială , restituirea trebuie să se stabilească la valorile corespunzătoare .	17	Adposition
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	34	Pronoun
( 2 ) În ciuda măsurilor puse în aplicare de către autoritățile insulelor Feroe , alte focare de AIS au fost notificate de această țară în 2003 și nu se poate aștepta o eradicare rapidă a acestei boli .	28	Particle
( 17 ) Directiva 2004/14/CE a Comisiei din 29 ianuarie 2004 de modificare a Directivei 93/10/CEE privind materialele și obiectele fabricate din folie de celuloză regenerată care vin în contact cu produsele alimentare se încorporează în acord .	7	Adposition
Reprezintă intervalul de timp după declanșarea unui potențial de acțiune , pe parcursul căruia nu se poate obține un nou răspuns , indiferent de intensitatea stimulului aplicat .	3	Noun
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	4	Adposition
Se duce la fiecare buruiană și face 9 mătănii și pune sare , mămăligă și vin .	15	Noun
Era un bărbat înalt și osos , cu o față prelungă și melancolică și perciuni cam stufoși - " antricoate de miel " , se gândi Breeze , căci erau prea mici pentru a fi numiți cotlete obișnuite de oaie .	1	Determiner
Astfel în C avem ca tipuri primitive char , int , float , etc.	9	Noun
Unul dintre cele mai pregnante studii este al unei grațioase fete de zece ani care s- a înecat câțiva ani mai târziu într- un accident de canotaj pe Mississippi .	25	Adposition
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	15	Adposition
De aceea , dacă credeți că SM se înrăutățește sau dacă observați orice simptome noi , este foarte important să vorbiți cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	6	Noun
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	22	Numeral
Că bucurămu -ne cînd sîntem slabi , iară voi sînteți tari , și aceasta pohtim , a voastră întrămătură .	2	Pronoun
Şi auzind aceastea , împlură- să de mînie , strigară zicînd : Mare -i Diana Efesului .	13	Verb
În metroul din Moscova s- a produs un atentat cu dispozitiv exploziv , soldat cu cel puțin 39 de morți și 122 de răniți .	10	Noun
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	8	Noun
Statistica și probabilitățile sunt două domenii strâns legate , dar distincte ale matematicii .	4	Numeral
Winston râgâi din nou .	2	Adposition
Pizmașii a -i îndrăgi .	1	Particle
Conformitatea privind anumite criterii referitoare la starea de dezvoltare și / sau de maturitate sau care implică prezența sau absența unor defecte interne poate fi verificată cu ajutorul eșantioanelor reduse .	19	Noun
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	7	Verb
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	9	Noun
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	22	Conjunction
În colica renală durerea este secundară unei creșteri a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului și astfel se produce comprimarea vaselor arcuate și vasoconstricția arteriolelor aferente 7 .	7	Noun
Să crepe boașele , să lingă câinii , Să se mire creștinii .	8	Particle
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	1	Proper Name
Metoda , fiind aplicată cu succes și recomandată de protomedicul Jozsef Ferentzi , a fost numaidecât însușită de autorități , care au dat dispoziții să fie difuzată pe calea unor broșuri destinate populației suferinde .	33	Adjective
Ele informează imediat Comisia cu privire la aceasta .	2	Adverb
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	30	Participle
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	39	Adposition
La un moment dat am crezut că vrei să -mi spui că Dumnezeu a fost așa ...	13	Verb
Și de acolea eșind împreună , mergea pren Galilea și nu vrea să -L știe nime .	2	Adverb
Lăcuiți întru Mine și Eu întru voi ; cum nu poate vița a aduce rod de iași , de nu va fi bucium , așa nece voi , să nu veți rămânea întru Mine .	24	Adverb
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	21	Adposition
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	17	Adverb
Els Borst-Eilers , din Consiliul de Sănătate al Olandei , a spus conferinței că doctorii ajută la moartea a aproximativ 2,700 de oameni pe an .	6	Noun
Barbă a găsit de cuviință să -mi adreseze câteva cuvinte de circumstanță , felicitându -mă călduros , și am plecat .	17	Conjunction
În câteva modele preclinice ale durerii neuropate și inflamatorii , duloxetina normalizează pragurile algice și atenuează comportamentul algic într- un model experimental de durere persistentă .	10	Noun
Peste hârtiile risipite pe masă , atârna o mână albă , mică , plină de inele , ca de femeie .	19	Noun
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	2	Adverb
Iară voi , dragilor , întrămîndu -vă spre credința voastră cea sfîntă , rugîndu- vă prin Duhul Sfînt .	5	Masdar
Păziți -vă ca să nu piiardem ce- am lucrat , ce să luom plată deplin .	10	Conjunction
Că Dumnezău pre nime nu ispiteaște spre rău , că El îi dator a tot binele .	1	Proper Name
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	13	Noun
Uneori untul limpezit care a fost oferit pentru a fi turnat peste orezul simplu era ținut acolo împreună cu polonicele pentru servirea mesei .	8	Particle
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	36	Pronoun
Şi cînd mergea ei , să curățiră .	6	Verb
Şi fu Saul cu ucenicii carii era în Damasc , cîteva zile .	6	Verb
Şi Pătru zise : O , ome , nu sînt .	6	Noun
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	17	Verb
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	35	Pronoun
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	5	Adposition
Pentru produsele care nu beneficiază de sisteme de certificare , CE va evalua posibilitatea de a acorda echivalența .	0	Adposition
De -i călca din flori în flori , Din străin nu -ți faci surori !	10	Adverb
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	21	Noun
Întunecate , rudimentare , peisajele creează granițe inospitaliere altor sentimente în afara acelora pe care le presupune povestirea .	13	Adposition
Iară deaca veniră ei acicea , fără nece o zăbavă , a doao zi șăzînd la giudecată , poruncit -am să aducă bărbatul .	1	Conjunction
PREDOSLOVIIA ACEŞTII CĂRŢI .	1	Determiner
( b ) la prezentarea dovezii că a fost constituită o garanție bancară , până la definitivarea acțiunii juridice .	10	Determiner
Ca cerință minimă , acestea nu explodează la testul focului exterior .	6	Verb
Că muiaria dată supt biruința bărbatului , trăindu -i bărbatul , legată iaste legiei , iară deaca moare bărbatul ei , să dezleagă de leagea bărbatului .	8	Pronoun
Viața religioasă în România se desfășoară conform principiului libertății credințelor religioase , principiu enunțat la articolul 29 din Constituția României , alături de libertatea gândirii și a opiniilor .	25	Conjunction
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	5	Noun
Armatorii se achită de obligațiile financiare în termen de 30 de zile de la primirea declarației .	1	Pronoun
Iară fiind în desară , veni un om bogat den Arimatea , carele -i era numele Iosif , care era și ucenic lui Iisus .	16	Proper Name
În cei doi ani petrecuți în Alsacia a ajuns o dată în finala Cupei Franței , fiind mai apoi convocat și în echipa reprezentativă a cocoșului galic .	26	Adjective
Iară cînd veni Pătru întru Antiohiis , fățișu -i stătuiu împrotivă , că i să cuveniia certare .	14	Pronoun
3.4.2.2 . Încercarea se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	8	Adposition
Grăesc , derept aceaia , necăsătoriților și văduoilor : bine ară fi lor să rămîe ca și eu .	5	Noun
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	15	Pronoun
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	23	Adverb
A doa oară grăiaște de îndereptătura înaintea lui Dumnezău , carea -i credință fără de fapte bune ; cum zice Pavel de sine și de alți apostoli , zicînd 2 , stih 16 .	22	Pronoun
Rezoluția , proiectată de grupul țărilor participante la Conferința Islamică solicită " găsirea unei soluții politice " și " încheierea ostilităților " însă nu cuprinde nici o inițiativă substanțială , au spus diplomații .	32	Noun
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	0	Conjunction
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	24	Adposition
Împunsă chiar de natura obiectului căruia se aplică , metoda rimbaldiană rămâne inseparabilă de el .	5	Pronoun
( 1 ) Germania , Italia , Austria și Regatul Unit au adresat cereri motivate de modificare a anexei C la Directiva 92/51/CEE .	5	Proper Name
Căce mulți pentru el mergea den jidovi , și credea în Iisus .	1	Pronoun
Lidera clasamentului este L.P.S. Banatul Timișoara , care în primele 18 etape a totalizat 32 de puncte .	11	Noun
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	28	Verb
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	12	Pronoun
Măsurile capacității de servire sunt construite dintr- un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitatea în limitele erorilor maxime admise .	9	Adverb
Și- odată crapă și se desface -n două și ce să vezi , un pui mare , negru , cu două capete .	5	Verb
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	26	Verb
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	0	Adverb
Și lecția continuă , în timp ce zâmbetele băieților , ce fluturaseră pline de voioșie câteva clipe pe buzele lor , se stingeau ușor , pe nesimțite .	0	Conjunction
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	5	Noun
Că slujba aceștii milostenii , nu numai împle lipsirile sfinților , ce să va spori spre multe laude a lui Dumnezău , pentru ispita slujbei aceștiia .	12	Pronoun
De a doa oară : Marco n- au fost den cei doisprăzeace apostoli , ce au fost den cei 70 de ucenici .	20	Adposition
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	11	Participle
Publicația va reapărea , sub titlul „ Actualitatea ” , din 1913 până în 1928 .	7	Noun
În studiile de interacțiune efectuate la un număr limitat de voluntari sănătoși , aceste efecte nu au fost raportate cu alfuzosin sau cu tamsulosin .	10	Noun
Din ce s- apropie ora când trebuie să dau ochii cu Veturia , din aia sunt mai emoționat .	17	Adjective
Ştiu un om întru Hristos , mainte de patrusprăzeace ani ( în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) fiind răpit unul ca acesta până în al treile ceriu .	19	Adverb
Te duci , porumbița noastră , la pieptul negrului pământ , La casa fără ferești , Unde nu se uită soarele , Unde nu pătrund niciodată razele lui .	13	Adposition
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	6	Adverb
Președintele pakistanez , Pervez Musharaf , și premierul indian , Atal Behari Vajpayee , s- au întâlnit pentru prima dată după doi ani , în încercarea de a ameliora relațiile dintre cele două țări .	11	Proper Name
( 27 ) Membrii familiei , numai din cauza legăturii cu refugiatul , riscă , în general , să fie expuși la acte de persecuție care pot justifica acordarea statutului de refugiat .	29	Noun
Încă un an , doi , și or s- o pândească zi și noapte s- o prindă cu simptome de neortodoxie .	6	Conjunction
La procedurile administrative au dreptul legal de a interveni ca interesate organizațiile constituite în mod legal în Spania pentru apărarea imigranților .	18	Adposition
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	4	Noun
Atunci apropiindu -să fariseii întrebară pre El : Oare cade -să bărbatului a -și lăsa muiarea ? ispitind pre El .	5	Adposition
Într- aceaia adunîndu -să mulțime multă , așa câtu să călca unii pre alalți , începu a zice ucenicilor Lui : întăiu vă păziți de aluatul fariseilor , care iaste fățăriia .	2	Masdar
Şi deade lui legătura tăerii împregiur .	2	Pronoun
În fiecare miercuri , între orele 17-19 , la tel. 495195 , PSIHOLOGUL redacției vă stă la dispoziție pentru rezolvarea problemelor sufletești .	19	Noun
De cele mai multe ori în asemenea cazuri este necesară separarea populației statistice în mai multe grupe omogene , care se studiază separat .	7	Noun
Măsurile s- au luat pentru ca acest cal să părăsească teritoriul Uniunii Europene fără întârziere la sfârșitul probelor ecvestre ale Jocurilor Olimpice / paralimpice ( se bifează mențiunea inutilă ) .	19	Determiner
Ce întru aceastia în toate sîntem învincători pentru Cela ce ne- au iubit pre noi .	8	Pronoun
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	1	Masdar
Comitetul întreține legături operaționale strânse cu Comisia și cu comitetul instituit prin Decizia 2004/10/CE .	3	Adjective
Pe strada din fața monumentului se afla o statuie a unui om călare , despre care se presupunea că -l reprezintă pe Oliver Cromwell .	18	Conjunction
Partea galbenă a buretelui , cea activă , este aplicată la suprafața hemoragică / plagă și ținută cu o ușoară presiune timp de 3-5 minute .	20	Noun
Și iară începu a învăța lîngă mare și să adună cătră El mulțime multă , cîtu -i fu lui a întra în corabie să șază pre mare și toată mulțimea , lîngă mare , era pe uscat .	18	Pronoun
Dacă medicul dumneavoastră decide să vă oprească tratamentul cu Vimpat , el / ea vă va instrui cum să reduceți doza pas cu pas .	9	Proper Name
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	33	Adjective
Astfel se verifică ipoteza discontinuității stărilor energetice ale atomilor .	6	Adjective
Cinstite vornice , nu ne lua cu cuvântul Ca și volbura și vântul , Că să știi că de nimică Din ce spui nu ne e frică .	3	Adverb
Iară mai vîrtos să vestiia cuvintele de El și să aduna mulțime multă să auză și să să vindece de la El , de boalele lor .	4	Verb
Dar bunicul regelui nostru s- a tăiat odată la un deget în timp ce își spărgea astfel ouăle , așa că tatăl său regele a ordonat ca toți liliputanii , de atunci înainte , să spargă capătul mai mic al ouălor .	16	Adverb
Și , de -ai fi , tu , Basarabe , azi să simți aci rușine E că mai presus de slavă , Mirceo , tu m -ai pus pe mine .	6	Pronoun
Până și străzile care duceau la barierele lui exterioare gemeau de gardieni cu mutre de gorile , îmbrăcați în uniforme negre și înarmați cu bastoane .	12	Adposition
― pentru sistemele automate datele obținute sub formă de grafice , înregistrări sau sub formă imprimată de la computer se consideră date primare și se arhivează .	25	Verb
Un interval mărginit ( a , b ) folosit pentru a estima valoarea unui anumit parametru gamma al populației se numește interval de estimare .	23	Noun
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	3	Noun
Şi luo aceale pâini Iisus și deade har și le împărți ucenicilor , iară ucenicii celor ce șădea ; așijderea și din peștișori cât vrură .	6	Verb
Scoase o râgâială : ginul i se ridica din stomac .	6	Pronoun
Până -n brâu în pământ mi -l băga .	6	Pronoun
Permite implementarea unor cicluri cu mai multe ieșiri plasate oriunde în interiorul ciclului .	1	Noun
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	12	Noun
Și să apropiiară de El ucenicii lui , deșteptară pre El , zicînd : Doamne , mîntuiaște -ne , că perim .	12	Verb
În mai 1990 s- au organizat alegeri ale partidelor pentru legislatură și președenție .	4	Verb
Traseră de el aproape jumătate de minut , timp în care prizonierii rămăseseră calmi , cu mâinile încrucișate pe genunchi , privind exact înainte .	19	Noun
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	14	Adjective
El zise : Iată eu , Doamne .	4	Pronoun
Dară cealea ce- ai grăit , cui vor fi ?	0	Conjunction
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	15	Determiner
Când o vor face , viața lor la curte va deveni mult mai ușoară .	0	Adverb
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	1	Noun
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Tamiflu , a se consulta prospectul .	2	Adjective
Tulburarea proprietății poate fi așadar comisă de o persoană care sapă un tunel sub pământ sau care abuzează de spațiul aerian .	6	Adposition
în 1988 , picturi împrumutate de Librăria Publică din New York au fost găsite mucegăite și PUTREZITE într- unele din depozitele societății .	10	Noun
Fiind sensibil la gâdilătură , Hagienuș începu să râdă crispat , fără a ceda .	11	Adposition
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	4	Adposition
Comentatorii poeziei românești se interesează de autori și de teme majore , începând cu Eminescu ( Pavel Țugui și C. D. Papastate ) .	6	Noun
Cine mi- a văzut , Cine a cunoscut Măicuță bătrână , Cu brâul de lână , Pe câmp alergând , De toți întrebând .	0	Pronoun
Și Iisus creștea întru înțelepție și în statu și în dragoste înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor .	6	Adposition
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	11	Determiner
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	16	Noun
Având în vedere vaccinurile disponibile , campania de vaccinare ar trebui să se deruleze cu un vaccin monovalent adecvat , care să asigure protecție împotriva infecțiilor curente cu subtipul H7N3 .	29	Proper Name
Dar nu a fost dintotdeauna astfel .	3	Participle
Şi slobozi lor pre cel aruncat în temniță pentru sfadă și vrăjmășie , pre carele cerea , iară pre Iisus Îl deade pre pohta lor .	22	Adposition
Iată era și mueri de departe prevind , întru carele era și Maria Magdalina și Maria lui Iacov celui mic și muma lui Iosie și Salomia .	24	Conjunction
( Atuncea să împlu ce- au zis pre Eremiia prorocul zicînd : și luară trezeci de arginți , prețul celui prețuit , carele să prețui de fii lui Izrail )	14	Numeral
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	5	Adposition
Cu toate acestea , medicul va alege doza pentru dumneavoastră , va urmări progresul și poate ajusta doza .	16	Verb
A. abordează subiectele alese prevalându -se de dubla lui competență de cunoscător al gândirii indiene și al culturii occidentale .	11	Noun
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	4	Conjunction
18 ml soluție injectabilă a fost creat pentru a fi folosit împreună cu Puregon Pen .	10	Verb
Dacă este cazul , se furnizează informații suplimentare , în sprijinul acestor notificări .	9	Adposition
Iară aceasta -i făgăduința carea ne- au făgăduit El noao , viiața de vecie .	8	Pronoun
TESLASCAN poate fi perfuzat într- o venă , în mod normal o venă a brațului , prin intermediul unui tub subțire de plastic .	3	Verb
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	15	Numeral
încetarea bruscă a curentului de aer în cameră fu o ușurare binevenită , cu toate că Isabel era de- acum atât de înghețată încât nu mai conștientiză diferența de temperatură .	2	Determiner
Le aduce apoi cu o ulcică roșie acasă , ia apă neîncepută și o pune la foc înăbușit .	12	Conjunction
Nu știai nici ce se întâmpla cu ei , cu excepția celor câțiva care erau spânzurați drept criminali de război ; ceilalți pur și simplu dispăreau , probabil în lagăre de muncă silnică .	4	Pronoun
Tu credință ai : în sine -ți să o aibi înaintia lui Dumnezău , fericit de cela ce nu să osîndeaște pre sine întru carea nu să îndoiaște .	7	Particle
Aveau mai mulți copii decât lucruri , în camioanele care -i aduceau ar mai fi încăput .	5	Noun
În 1878 , juriul felibrilor , de la Montpellier , îi decernează , la propunerea poetului Frédéric Mistral , un premiu pentru Cântecul gintei latine .	15	Noun
Şi toți ceia ce credea era în același loc , și le era toate depreună .	11	Pronoun
Că dereptatea lui Dumnezău pentru ia să arată , den credință în credință , cumu -i scris , iară dereptul den credință viiază .	6	Pronoun
Și Iaca vei prinde în zgău și vei naște fiiu .	5	Noun
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	10	Verb
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	4	Pronoun
Și deaca posti patruzeci de zile și patruzeci de nopți , apoi flămînzi .	9	Noun
Autoritățile vamale fac eforturi pentru dezvoltarea și consolidarea cooperării în domenii de interes comun în vederea găsirii unei poziții coordonate în momentul discutării acestor probleme în cadrul organizațiilor internaționale .	2	Verb
Şi iarăși și altă Scriptură zice " vedea -L -vor pre carele L- au împuns " .	10	Adposition
Dară de unde sînt aceastea toate lui ?	1	Adposition
( 3 ) Pentru orice problemă referitoare la aplicarea prezentului acord , părțile contractante se consultă în scopul rezolvării acesteia în cadrul Comitetului mixt de cooperare vamală instituit de articolul 21 din prezentul acord .	3	Adposition
Simon Pătru , sluga și apostol lui Iisus Hristos , acelora carii , aseamenea cu noi , au luat credința cea cinstită , pentru direptatea Dumnezăului nostru și Ispăsitoriului Iisus Hristos .	30	Proper Name
Divertismentul serii s- a încheiat cu huligani încercând să scape de patrula de chelneri viguroși pentru a ajunge la loc .	10	Adposition
Țăran cu sumanul scurt , Nu ședea -n Siberia mult , Mai du -te în țara ta De -ți mănâncă slănina , Făina de păpușoi , Să nu mai vii pe la noi .	32	Pronoun
Mintea îi alunecă în lumea ca un labirint a dublugânditului .	4	Noun
În urma aprobării bugetului pentru anul 2005 , C.N.A.S. a nominalizat fondurile destinate caselor județene de sănătate din teritoriu .	14	Adjective
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	23	Noun
Şi eșind den sinagoga jidovilor , rugară păgînii , și în sîmbăta ce vine , să grăiască lor cuvintele aceastea .	16	Verb
Al 9 -lea : hebionii de la Hebion , carii așijdere învăța că Hristos n- au fost mainte de Mariia ; al 10 -lea : nazarei , carii învăța leage lui Moisi .	15	Verb
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	11	Pronoun
Ferice de împăcătorii , că aceia fii lui Dumnedzeu să vor chema .	9	Pronoun
Ascultați aceste cuvinte , Căci unde s- a pomenit , așa mari fii să crească , Şi înaintea părinților să nu greșească : Fiii dumneavoastră așteaptă Iertarea noastră .	25	Verb
Iuda născu pre Fares și pre Zara din Tamar , iară Fares născu pre Esrom și Esrom născu pre Aram .	6	Proper Name
Iară muiarea spăreată și tremurînd , știind ce- au fost ei , veni și căzu la picioarele lui și spuse lui tot cu adevăr .	2	Participle
Dr. Prior considera că mijloace de a încălzi camera trebuiesc născocite astfel încât temperatura la începerea mesei nu ar trebui să fie sub 32 grade Fahrenheit .	5	Adposition
Mireasa a purtat o rochie unicat , realizată de Carlo Pignatelli , sandalele și poșeta acesteia fiind concepute de creatorul român Mihai Albu , în timp ce bijuteriile i- au aparținut mamei sale .	2	Participle
La 1 ianuarie 1960 , prin comasarea Întreprinderii Metalurgice Bănățene cu Atelierele Pădurea Verde din cadrul Atelierelor C.F.R. luau ființă Uzinele Mecanice Timișoara .	5	Adposition
Insuficient mobilizabil - vectori la care le lipsesc una sau mai multe funcții de transfer și care nu sunt susceptibili de a fi mobilizați de alte elemente care furnizează funcțiile absente .	5	Pronoun
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	17	Conjunction
Iară strîngîndu -l pre el cu legăturile , zise Pavel sutașului carele sta acolea : Oare slobod e voao , omul rîmlean și nevinovat , să- l bateți ?	13	Adverb
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	8	Noun
Eram sigur pe mine , pentru că reținusem numai cu câteva minute mai înainte atenția severilor profesori ai Lazărului .	7	Verb
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	27	Noun
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	29	Pronoun
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	3	Verb
Înmulțirea actelor de violență , pe măsură ce se apropie data alegerilor , nu a determinat autoritățile irakiene să decidă amânarea acestora , deși numeroase grupări și partide politice au cerut acest lucru .	18	Particle
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	21	Noun
Înaintea lui Dumnezău , întru Hristos , grăim , iară aceastea toate , dragii miei , pentru a voastră întrămătură .	16	Adposition
În două spirituale recenzii , îmbinând observația tăioasă cu ironia , el analizează volumele de versuri ale unor poeți locali .	13	Noun
Echipa feminină de handbal Silcotub Zalău a cucerit titlul de campioană a României .	6	Verb
Și răspunzînd , toată dihaniia zise : Sîngele lui spre noi și spre feciorii noștri .	1	Masdar
Locotenentul s- a oprit din căscat și s- a îngălbenit .	7	Pronoun
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	21	Adjective
Concentrațiile maxime de emtricitabină și tenofovir sunt observate în probele de ser recoltate la 0 , 5 până la 3 ore de la administrarea dozei în condiții de repaus alimentar .	5	Noun
Pentru a ajunge la pavilion , vizitatorii au trecut pe lângă o roată uriașă de moară , realizată din lemn , pe ecranele alăturate fiind proiectate documentare legate de tradițiile românești .	9	Adposition
Suplimentarea cu fer trebuie începută înaintea tratamentului cu epoetină alfa , pentru obținerea unor depozite adecvate de fer .	13	Determiner
Şi adusără la El cărtularii și fariseii o muiare aflată în curvie și puindu -o pre ia la mijloc .	11	Noun
Societatea a realizat , de asemenea , studii cu privire la absorbția în organism a comprimatelor orodispersabile și a soluției orale .	7	Noun
Luați seringa ( vezi figura 2 ) și împingeți pistonul complet în jos până în vârful seringii .	11	Adposition
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	4	Verb
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	7	Pronoun
Când căsuța mi- au fărâmat , Am fugit în altu sat , Dincotro vântu a bătut , Eu milă n- am mai avut .	18	Noun
Sub o țărnă de pământ este un bujor înflorit Toată lumea l- a urât Dumneata l- ai îndrăgit .	16	Verb
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	2	Noun
Iară alta căzu pre pietriș , unde nu avea pămînt mult : și numaidecât răsări și pentru ce nu avea pământ într- adîncu .	7	Adverb
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	35	Adverb
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	12	Adposition
Dacă conduci , poți să rănești sau să ucizi pe alții sau pe tine .	3	Verb
O analiză interimară a fost realizată pe o perioadă de urmărire mediană de 55 luni .	6	Adposition
Şi părintele tăerii împregiur , nu numai celora ce să tae împregiur , ce și celor ce îmblă în urma credinței și a părintelui nostru Avraam , ce era întru netăiarea împregiur .	1	Noun
Plânsul interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețea ( „ culoarea iubită îmi e cenușiul ” ) alunecă în stări evanescente .	14	Pronoun
Ceriul și pămîntul vor treace , iară cuvintele Meale nececum nu vor treace .	11	Verb
Că varecine va ținea toată leagea , și într- una să va poticni , în toate -i vinovat .	7	Conjunction
Că cine știe den oameni cealea ce sînt în om , fără numai sufletul omului carele e în el ?	11	Adposition
Pe prăjini , înșiruite unele lângă altele , ca rufele întinse pe frânghie , piei mari din care picură încă zeama murdară , împiedecă perspectiva întregului .	17	Pronoun
Deșchizînd și puindu -le înaintea ochilor , că așia S -au căzut lui Hristos a păți și a înviia den morți , și acesta iaste Iisus Hristos carele eu vestescu voao .	11	Participle
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	18	Conjunction
A trecut cu degetele pe sânii ei , simțindu -i sfârcurile întărindu -se în așteptare și s- a întins pe spate , respirând repede , trupul ei transformându -se în lichid în brațele lui .	22	Verb
Bun cal hrănește , Dar cu ce -l hrănește ?	8	Verb
B. transmite de o sută de ori aceste semnale de urgență ale ființei instalate într- o solitudine grea .	14	Adposition
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	22	Proper Name
Arată -le pre Hristos că -i împăcător .	3	Proper Name
Atunci zisără unul cătră alalt : Au nu ardea inima noastră întru noi , cînd grăiia noao pre cale , și cînd deșchidea noao scripturile ?	12	Pronoun
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	2	Particle
Funcția psihică poate fi abordată terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicantă .	31	Noun
- Ia , Treanță , îl îndemnă starostele , ia , că n- o să -ți cadă dinții .	16	Verb
Şi -i deaderă veaste Lui , zicîndu -i : Muma Ta și frații Tăi stau afară vrînd să Te vază .	15	Adverb
Să nu să pleace în scîrbe .	3	Verb
Şi acest glas din ceriu l- am auzit pogorînd , fiindu cu El în cia măgură sfîntă .	8	Masdar
Cine arе urechi de auzirea să auză .	4	Noun
În acel moment , Vișinel Ș. a scos din buzunar un briceag și și- a înjunghiat adversarul în zone vitale .	15	Verb
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	17	Adposition
De remarcat este faptul că atelierul oferă membrilor Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor o reducere de 20% pentru orice serviciu prestat .	12	Determiner
Că cela ce grăiaște în limbi , nu grăiaște oamenilor , ce lui Dumnezău , că nime nu aude , iară cu duhul grăiaște tainele .	1	Pronoun
Murgu mi- a vorbit : - Drag stăpân d’ al nostru De când ne hrănește Și ne miluiește , La deal nu ne- a scos , La deal la ntrecare !	14	Verb
Ori floarea ne -o arătați , Ori răspunsul ni -l dați .	2	Pronoun
Cancelarul german Gerhard Schroeder a promis că nu va opri cursul reformelor inițiate de el , în pofida efectelor lor negative de până acum , care au nemulțumit profund electoratul german .	25	Pronoun
Nici calul nu m- a trântit , Nici moartea nu mi- a venit , Fetele m- au otravit ; Dimineața în zorișori Vălenaș vărsa sudori , Dimineața în ziușoară Vălenaș sub pânzișoară .	16	Verb
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	7	Noun
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	21	Adverb
Comisia Europeană a acordat SP Europe o autorizație de introducere pe piață pentru Temodal , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 26 ianuarie 1999 .	20	Adjective
Și cugetară întru sine grăind : Să vom zice den ceriu , va zice , derept ce n- ați crezut lui .	6	Conjunction
Comisia Europeană a acordat Eli Lilly Nederland B. V. o autorizație de introducere de piață pentru Tadalafil Lilly , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 1 octombrie 2008 .	7	Noun
Glasul strigătoriului în pustie , gătiți calia Domnului , dereapte faceți cărările lui .	5	Verb
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	8	Proper Name
Nostalgia idealizatoare este limitată de o viziune lucidă a Parisului , Babilon modern , care înstrăinează și , mai mult , degradează social și psihic .	12	Adjective
Guvernul palestinian s- a reunit de urgență la Ramallah pentru a decide cum să răspundă susținerii acordate de președintele S.U.A. planului de separare unilaterală prezentat de premierul israelian , Ariel Sharon .	30	Proper Name
Dar locurile care se vesteau aspre , de surghiun , se dovediră o foarte blândă țară .	3	Pronoun
Trebuie ca dumneavoastră și partenera dumneavoastră să vă angajați în preludiu ca și cum nu ați lua nici un medicament pentru disfuncția erectilă .	1	Adverb
Rețeaua a intrat în conservare , dar pe unele trasee s- a început dezafectarea acesteia .	0	Noun
Și să smintiia întru El .	3	Adposition
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	6	Pronoun
Aceștea -s carii s -au despărțit ( De la săborul credincioșilor ) trupeaște , neavînd duh .	14	Masdar
Iată era și mueri de departe prevind , întru carele era și Maria Magdalina și Maria lui Iacov celui mic și muma lui Iosie și Salomia .	3	Noun
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	1	Noun
O variabilă de răspuns ( sau simplu variabilă ) este o caracteristică ( de obicei numerică ) care prezintă interes în cazul fiecărui element ( individ ) al unei populații .	27	Determiner
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	11	Particle
Este mai exprimată la nivelul fibrelor Purkinje și fibrelor epicardice ale miocardului ventricular fiind mult mai puțin evidentă la nivelul fibrelor ventriculare endocardice .	15	Adverb
( 2 ) Consiliul membrilor se reunește în sesiune ordinară cel puțin o dată pe an , toamna .	11	Adverb
Şi va zice : Zic voao , nu știu pre voi de unde sînteți , depărtați -vă de la mine toți lucrătorii fără dereptate .	13	Verb
Zise cătră ucenicii Lui : Derept aceasta zic voao , nu grijireți de viața voastră , ce veți mînca , nece de trup , cu ce- l veți îmbrăca .	27	Verb
În timp ce fugea , pricepu din câteva remarci spuse cu voce tare că trecea un convoi de prizonieri eurasieni .	19	Adjective
Trupe speciale ruse au lansat , alături de un batalion sub comandă cecenă , o amplă operațiune de capturare a liderului separatist Aslan Mashadov .	6	Adverb
Urletul se opri : omul nu mai avea suflu pentru nimic altceva afară de rezistat .	2	Verb
Iară deaca văzură mulțimea , să mirară și slăviia pre Dumnedzău carele au dat puteare ca aceaia oamenilor .	1	Conjunction
Un tribunal din Hamburg a anunțat că este interzisă folosirea în scopuri comerciale a mărcilor germane sau europene înregistrate de Federația Internațională de Fotbal ( F.I.F.A. ) .	13	Determiner
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	28	Verb
În 2006 , conform Institutului Național de Statistică , PIB -ul a cunoscut o creștere în termeni reali de 7,9 % , una dintre cele mai ridicate din Europa și a egalat PIB pe locuitor realizat de România în 1988 .	15	Adposition
carele rădicîndu- și ochii zise : Văz pre oameni ca copacii îmblînd .	7	Adposition
Atunci dusără pre Iisus la popa cel mai mare , la care să adunară toți mai marii popilor , și bătrînii și cărtularii .	7	Adverb
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	37	Adposition
77 → Spuneți medicului dumneavoastră Puteți avea probleme cu oasele Unele persoane care au primit terapie combinată pentru HIV pot dezvolta o afecțiune osoasă numită osteonecroză .	2	Verb
Pe 16 ian. Comitetul Internațional al Crucii Roșii ( ICRC ) a raportat că sute de mii de refugiați din conflict erau în pragul înfometării în taberele din sudul capitalei .	22	Adposition
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	2	Determiner
Pre Pătru îl băgă în temniță .	5	Noun
Voi , derept aceaia , nu căutareți ce veți mînca sau ce veți bea și nu vă înălțareți .	6	Verb
Prima flotilă militară a statului român a avut în compunere 6 șalupe-canoniere și era dispusă în 6 baze , în porturile Chilia , Ismail , Galați , Brăila , Giurgiu și Calafat .	8	Adposition
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	41	Proper Name
Am stat în prevență o jumătate de an și am făcut trei ani la ocnă .	3	Noun
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	22	Conjunction
Hainele fluorescente și reflectorizante fac copiii mai ușor de observat atât pe timp de zi cât și de noapte .	15	Adverb
Şi mulți den jidovi venise la Marta și la Mariia ca să le mângîie pre iale de fratele lor .	8	Adposition
Iată pe scurt universul cântecelor mele din acest nou recital pe disc cu care vreau s- aduc bucurie în casele și sufletele voastre " , le mărturisește cântărețul fidelilor săi admiratori .	12	Adposition
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	5	Adposition
O'Brien era un bărbat voinic , aproape masiv , cu ceafa groasă și cu figura aspră , ironică și brutală .	4	Adjective
Cele cinci mânăstiri cu pictură exterioară , intrate în patrimoniul turistic mondial , își păstreaza frumusețea după mai bine de 450 de ani .	21	Adposition
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	20	Noun
Neci pre capul tău să te giuri , că nu poți nece un păr albu sau negru să faci .	8	Conjunction
Dă , Doamne , cui ai mai dat ; Căci de -i da cui n- ai mai dat , s- o mira ce l- a aflat .	10	Conjunction
Pentr- aceaia -i zicea apostolii minciunoși că -i om nestătătoriu în cuvinte , carele făgăduiaște și nu le împle .	13	Pronoun
Iară el , căutînd spre el și înfricoșat fiind , zise : Ce iaste , Doamne ?	5	Pronoun
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	28	Pronoun
India și Pakistanul au convenit să înceteze disputele asupra Kashmirului , după decenii de ostilități și au stabilit măsuri de combatere a terorismului .	5	Particle
Şi toată mulțimia siliia să să atingă de El că puteare eșiia den El , și vindeca pre toți .	18	Pronoun
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	0	Adposition
Deodată , începu să scrie așa , pur și simplu , ca un nebun , numai parțial conștient de ce așternea pe hârtie .	16	Adverb
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	2	Pronoun
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	24	Noun
Deținerea substanțelor menționate în articolele 2 și 3 să fie limitată la persoanele autorizate prin legislația națională conform articolului 68 din Directiva 2001 / 82 / CE , în timpul importului , fabricării , depozitării , distribuției , vânzării sau utilizării acestora ;	34	Noun
În 2006 , în România existau 1731 km de ape navigabile .	3	Adposition
Temperaturile maxime se vor încadra între 5 și 7 grade Celsius , iar cele minime , între - 3 și 1 grad Celsius .	6	Numeral
Pe -al său tată n- a ascultat , Ci trei cai și -a înșelat , Unul negru ca un harap , Altul cu steaua la cap , Al treilea este cel sur , Și face o țară singur .	23	Noun
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	19	Pronoun
Ce cu botez trebuie să Mă botez și cum Mă strîngu până cînd aceastea să vor isprăvi .	8	Adverb
Dar nu apucase să facă nici șase pași pe coridor și ceva îl izbi în ceafă cumplit de dureros .	17	Adposition
Şi spusără slugile deregătorilor cuvintele aceastea și să temură auzind pre ei că sînt rîmleami .	2	Noun
Iară sculîndu- să Maria în zilele acealea mearse în al susurile cu degrabă , în orașul Iudei .	16	Proper Name
Că auziia pre ei grăind în limbi și mărind pre Dumnezău .	2	Adposition
Iară căzînd noi toți la pămînt , auziiu glas grăind cătră mine și zicînd în limbă jidovească : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	18	Proper Name
Iară el zise : Rogu- te dară , părinte , ca să tremeți pre el în casa tătîni -mieu .	12	Verb
Și , prinși în focul discuției , au uitat scopul pentru care ședeau în fața ușii , cu spatele la cancelarie , fără să mai privească în partea de unde trebuia să sosească profesorul .	19	Adposition
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	7	Noun
Înainte de Unirea Principatelor din anul 1859 , au existat misiuni diplomatice permanente în capitala Moldovei , ca de exemplu un vicenconsulat francez ( deschis în 1798 ) .	21	Noun
Iară cum L- au învins pre El den morți , mai mult nu Să va întoarce în mormînt .	8	Noun
Dar nimic mai romantic nu s- a strecurat acolo și cafeaua era așa de rea , precum a fost din totdeauna cafeaua de pe tren și mult mai rău decât este acum .	11	Verb
Tabelele statistice sunt foarte variate și se folosesc pentru ordonarea datelor statistice dintr- un set de date în vederea aplicării metodelor de calcul și de interpretare statistică .	15	Adposition
De iaste craiul iudeilor , pogoară acum de pre cruce și vom creade lui .	0	Conjunction
Doza de tadalafil cu care se începe tratamentul este de un comprimat de 10 mg , administrat înaintea activității sexuale .	13	Numeral
Iară Iisus , răspunzînd lor , începu a zice : Căutați nime pre voi să nu vă înșale .	13	Pronoun
Toți să plecară în laturi împreună , și netreabnici fură ; nu iaste cine face bine , nu iaste pînă la unul .	3	Adposition
Iară Eu zic voao : Iubiți pre pizmașii voștri , bine ziceți celora ce vă blastămă , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi și vă rugați pentru cei ce vă năpăstuiesc pre voi și vă gonesc .	13	Pronoun
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	23	Verb
Psihoterapia comportamentală a luat naștere din orientarea behavioristă și pavlovistă , prin aplicarea graduală a principiilor desensibilizării , aversiunii corectoare și a condiționării operante față de stimulii anxiogeni sau pulsiunile nocive .	15	Noun
Căpătasem năravul acesta de la orele unor profesori ca Minciu , care țineau lecții searbăde și nu ne acordau nici un fel de considerație .	2	Determiner
Iară Fist , vrînd să facă pre voe jidovilor , răspunzînd lui Pavel , zise : Vrea -vei să sui în Ierosalim și acolo să te giudeci de aceastea , de mine ?	18	Particle
Cuconița frumoasă , șede la gherghef și coasă Tot cu fire de mătasă Năframe frățâne -său , Brânețe tătâne -său .	4	Adposition
Twinrix Adult conferă imunitate împotriva infecției cu VHA și VHB prin inducerea anticorpilor specifici anti-VHA și anti-HBs .	0	Proper Name
Supt popii cei mai mari , Annea și Caiafa , fu cuvîntul Domnului cătră Ioan , fiiul Zaharii , în pustie .	16	Noun
Nu rog ca să iai pre ei den lume , ce ca să păzești pre ei de hitleanul .	13	Verb
Şi deaca -L vor bate Îl vor omorî , și a treia zi va învie .	2	Pronoun
Cum te vede , fuge -n casă , Pune mâncare pe masă .	8	Verb
Întru putearea seamnelor și ciudelor cu putearea Duhului lui Dumnezău , cît den Erosalim și pren împregiur , pînă la Illirica , am împlut Evangheliia lui Hristos .	0	Adposition
Substanța lirismului său degajă un sentiment vaporos de ironie înțelegătoare față de formele grotescului , văzute totuși , câteodată , printr- o lentilă care sporește frica .	11	Adposition
În cadrul studiilor controlate cu placebo , scăderile concentrației de hemoglobină asociate administrării bosentanului nu au fost progresive și s- au stabilizat după primele 4-12 săptămâni de tratament .	24	Numeral
" M- am întors pentru presezon perfect sănătos și antrenat , dar mi- am sucit glezna în primul minut al primului nostru joc de antrenament împotriva lui Brentford pe terenul de antrenament . "	19	Determiner
Societatea va controla de asemenea cu atenție distribuirea medicamentului în fiecare stat membru și va strânge informații privind utilizarea acestuia la pacienții cu scleroză sistemică și ulcere digitale evolutive .	12	Noun
Infecțiile urinare asociate cateterului urinar se pot complica cu bacteriemii , dar acestea sunt rare .	6	Verb
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	23	Pronoun
Cela ce veade pre Mine veade pre Tatăl , și cum zici tu " arată noao pre Tatăl " ?	3	Adposition
Bolșevici încornorați , Ați ajuns până în Carpați .	4	Participle
Şi -i făcură cină acolo , și Marta slujia , iară Lazăr era unul den ceia ce șădea cu El .	15	Pronoun
Revocat odată cu intrarea în dizgrație a lui Nicolae Titulescu , al cărui prieten și apropiat colaborator a fost , s- a retras la Paris , unde a trăit din avocatură .	30	Noun
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	2	Noun
Fiind sensibil la gâdilătură , Hagienuș începu să râdă crispat , fără a ceda .	7	Particle
Dară acum , ce ispitiți pre Dumnezău , a pune giugul spre cerbicea ucenicilor , carele nice părinții noștri nici noi nu -l putum purta ?	5	Adposition
Atunci zise Zahariia cătră înger : Din ce voiu cunoaște aceasta ?	9	Verb
Mai apoi trimise cătră ei pre fiiul său , zicînd : Cinsti -vor pre fiiul mieu .	7	Determiner
Jachetele și puloverele împletite în vară , purtate sub vesta și mantaua de dimie , ne apărau prea puțin de frigul din celulă .	21	Adposition
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	30	Participle
Că vei fi mărturisitoriu Lui la toți oamenii , de cealea ce- ai văzut și ai auzit .	4	Pronoun
Place -mi -ar cu cine joc Că miroase a busuioc .	2	Verb
Și aciiși să adunară mulți , cît de acii nu putea încăpea nece înaintea ușei .	0	Conjunction
C- aceasta e dragostea lui Dumnezău , să ținem poruncile Lui ; și poruncile Lui nu- s greale .	2	Verb
Înainte de Unirea Principatelor din anul 1859 , au existat misiuni diplomatice permanente în capitala Moldovei , ca de exemplu un vicenconsulat francez ( deschis în 1798 ) .	10	Noun
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	30	Noun
Ei se hrănesc aproape exclusiv cu pește .	0	Pronoun
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	11	Adjective
Visonul era ca giulgiul , supțire și scumpu , ce- l făcea den inu , carele era într- un preț ca aurul .	2	Adposition
El a scos un oftat puternic și dacă nu l- ar fi cunoscut mai bine ar fi putu crede , cum s- a prăvălit în față , că el decedase pe loc .	1	Verb
În 1968 , opera sa " Armatele nopții " a fost distinsă cu Premiul Pulitzer și National Book Award .	14	Proper Name
Şi luînd pre cei doisprăzeace , zisă cătră ei : Iată suim în Ierosalim , și să vor împlea toate carele sînt scrise de proroci despre Fiiul omenesc .	8	Pronoun
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	4	Noun
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	2	Noun
E tot într- a întâia și locuiește pe- o scară .	2	Adposition
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	17	Verb
Această umanizare a zeilor și divinizare a oamenilor dădea vieții ateniene o demnitate și o mândrie la care cele mai mărețe împărății nu mai trebuiau să ajungă .	20	Adjective
că nu știe să explice , că nu ne face experiențe , dar ne pretinde .	1	Particle
- după publicarea intenției de a adopta o decizie prin care articolele 53 sau 54 sunt declarate inaplicabile sau după publicarea intenției de a adopta o decizie de a face angajamentele oferite de întreprinderi obligatorii pentru întreprinderi .	18	Conjunction
Hristos Îl deaderă lui Pilat legat .	5	Participle
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	18	Noun
Medicul trebuie să ia în considerare riscurile potențiale ale activității sexuale în cazul bărbaților care suferă de afecțiuni cardiovasculare .	4	Adposition
Poet romantic el însuși , redactorul s- a arătat generos cu colegii de generație și , totodată , un constant prețuitor al liricii înaintașilor .	16	Adverb
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	7	Pronoun
de la omul bolnav i se transmite omului sănătos un principiu material capabil să determine compromiterea echilibrului organic .	9	Determiner
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	5	Noun
Căutară ei o prăvălie , pe o stradă nu prea , umblată , și intrară .	9	Adverb
Temsirolimus își exercită efectul legându -se de FKBP-12 și mTOR , cu formarea unui complex .	11	Adposition
În gardul viu și neregulat de pe partea opusă a câmpului , crengile ulmilor foșneau foarte slab în adierea vântului , cu frunzele abia mișcându -se , în mase compacte ca părul unei femei .	13	Noun
De pe mediul de intrare se citește un număr real R reprezentând un unghi exprimat în radiani .	15	Adposition
Așa și Tatăl Mieu cel din ceriu va face voao , să nu veți erta fietecarele fratelui său , de la inimile voastre , greșalele lor .	2	Noun
Figura cu mustață neagră te fixa de sus în jos de la orice colț mai mare de stradă .	1	Adposition
Când își reperă ciudatul client , matahala rânji și călcă frâna .	2	Verb
Nu avea nici un rost , așa că se întoarse .	4	Noun
Dară altele căzură pre pietriș , unde nu avea pămînt mult și numai cît răsăriră , pentru ce nu avea pămînt adînc .	18	Adverb
Îndrăzneaște cineva dentru voi , avînd lucru cu altul , a să giudeca la cei nederepți , și nu înaintea sfinților ?	2	Adposition
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	27	Verb
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	17	Pronoun
Apariția infecțiilor fluxului sanguin ( sepsis , bacteriemii ) sunt în legătură cu infecția unui cateter venos central sau însoțesc o infecție cu BGN cu localizare în plămân , tractul genitourinar sau abdomen .	26	Adposition
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	10	Pronoun
( 2 ) În cazul unor daune suferite de terți în urma intervențiilor de asistență , statul solicitant și statul participant care acordă asistența cooperează în vederea facilitării acordării de compensații pentru daunele în cauză .	17	Adjective
Mireasa a fost însoțită la altar de tatăl său , omul de afaceri Leonardo Matos Berrio , iar nașii celor doi au fost Nicu Gheară și soția acestuia , Mihaela .	23	Proper Name
Este de preferat o injectare mai lentă în cazul pacienților care reacționează la tratament cu simptome asemănătoare gripei .	8	Noun
O companie a fost amendată cu peste 2.000 după ce doi din muncitorii ei și- au rupt mâinile cu strunguri neprotejate .	7	Numeral
Câte fete -s cu cercei Toate -așteaptă să le cei .	8	Pronoun
Produsul se distribuie prin unele sucursale mobile , prin rețeaua proprie de agenți și prin sucursalele Raiffeisen Bank .	13	Conjunction
Dustin a mai aflat că să tragi cu pușca nu era ceva la care se pricepea , și se ardea des cu praful din cartușul orb .	17	Conjunction
Curtea Constituțională de la Budapesta a aprobat organizarea unui referendum privind dubla cetățenie pentru etnicii maghiari care trăiesc în afara Ungariei .	7	Noun
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	20	Adposition
Scrise cu litere mici , făcute stângaci : 4 aprilie 1984 .	3	Adjective
Iară să iaste cineva lipsit de înțelepciune să o ceară de la Dumnezău , carele o dă tuturora den destul , fără înfruntare , și da -i -să -va lui .	0	Conjunction
Că iubeaște sămînța noastră , și sinagoga el o a făcut noao .	7	Pronoun
Îndeosebi se distinge cruzimea nemărginită atunci când reușesc să verse sângele unui dușman .	6	Adverb
problema de probabilitate este dacă scoatem o bilă , care este șansa ca aceasta să fie albă ?	2	Noun
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	20	Determiner
Zicînd : Aceștea de apoi un ceas lucrară și i- ai făcut aseamenea cu noi , carii am purtat greutatea zilei și zăduhul .	21	Conjunction
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	24	Verb
Iară Iisus răspunse lui , că mai întîiu de toate prouncile iaste : auzi , Izraile , Domnul Dumnedzăul nostru , un Dumnezău iaste .	0	Conjunction
Şi Agrippa lui Pavel zise : Îngăduiaște -ți -să ție , de tine însuți să grăești .	3	Proper Name
Şi numaidecît îl bătu pre el îngerul Domnului , pentru ce nu deade slavă lui Dumnezău ; și rozîndu -l viermii , muri .	13	Noun
Atașarea acului Ținând pen -ul în poziție verticală în suportul din tavă , ștergeți membrana de cauciuc a ViraferonPeg stilou injector ( pen ) pre-umplut cu un tampon dezinfectant .	16	Noun
Sigur că , dacă era Tom acasă , o repara el cât ai bate din palme , zise ea .	11	Adverb
Pentru a -și putea practica pasiunea , vânătorii vor trebui , așadar , să se prezinte la casierie cu suma de 500 de lei , adică 5 milioane de lei vechi .	18	Adposition
Nu putea să fi durat nici o secundă , și totuși lui i se păru că aveau mâinile încleștate de multă vreme .	0	Particle
Și sororile lui au nu -s toate întru noi ?	8	Pronoun
Dojeneaște pre omul creștin să -și oprească limba cu frîul credinței și a dragostei sfinte .	10	Noun
Terminologia practicii magice ne confirmă faptul că , și în acest domeniu , predomină cuvintele formate pe terenul limbii române .	19	Adjective
( 6 ) Centrul de monitorizare și informare compilează toate informațiile primite și le distribuie punctelor de contact și autorităților competente din statele participante .	23	Adjective
Așchia de la trunchi nu sare departe .	5	Verb
Şi în zuoa aceaia pre Mine nu veți întreba de nemic .	3	Determiner
Că cine au zis " nu curvi " , aceala încă au zis " nu omorî " ; că să nu veri curvi , ce vei omorî , făcutu -te -ai călcătoriu legiei .	22	Verb
Zicînd : doamne , aducemu -ne aminte că acel amăgitor zise încă fiind viu : După a treia zi Mă voiu scula .	19	Pronoun
Fă -mă , mamă , ce mă -i face , Că vin turcii să mă -nșface !	1	Pronoun
Că luase de la Părintele Dumnezău cinste și slavă , glas ca acesta dat la Dîns de la mărita slavă .	1	Verb
Sufixul - anie a pătruns în română prin cuvinte împrumutate din slavă , pe cale savant .	6	Noun
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	6	Adposition
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	12	Conjunction
Winston își mai recăpătase ceva din stăpânirea de sine .	0	Proper Name
Lenin și cu- ai lui aleși Geaba s- a crezut stăpân Pe sufletul de român .	6	Adverb
Iară sfatul viteajilor le era să omoară pre cei prinși , ca să nu înoate cineva și să scape .	6	Verb
Legea lui Wien este verificată experimental numai pentru lungimi de undă mici ( ultraviolet ) .	8	Noun
Este de fapt un lichid super- răcit și dacă se încălzește se va înmuia ușor la o gamă largă de temperatură , decât să se topească deodată .	16	Determiner
Și luînd păharul și deade har , deade lor zicînd : Beați dentr- acesta toți .	5	Noun
Spune usebitura legiei și a Evanghelii .	2	Noun
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	3	Verb
Știu că sânteți sămânța lui Avraam ; ce Mă căutați să Mă omorâți , că cuvântul Mieu nu încape întru voi .	1	Conjunction
Și draci mulți scotia și ungea cu uloiu pre mulți bolnavi și -i vindeca .	1	Noun
Când Tarceva este administrată concomitent cu astfel de medicamente , este puțin probabil să se compenseze reducerea expunerii prin creșterea dozei .	7	Adposition
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	29	Particle
Încă mult am a zice voao , ce acum nu le puteți purta .	0	Adverb
Slujind Domnului cu toată smereniia și cu multe lacrăme și ispite , carele mi să tîmplară mie , de la hicleșugul jidovilor .	21	Noun
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	28	Noun
Că tăiarea împregiur foloseaște , de vei ținea leagea , iară de veri fi călcătoriu legiei , tăiarea ta împregiur va fi netăiare împregiur .	11	Conjunction
4.5 . Elementul de lovire este dotat cu instrumente de măsură a unghiului de flexiune și a deplasării reciproce prin forfecare a femurului și tibiei .	4	Noun
Numai peste satul meu S- o ridicat un nor greu , Că te duci bade cu el .	14	Noun
Și voi împleți măsura părinților voștri .	5	Determiner
Dacă , în urma unei verificări , controlorul hotărăște că nu este în măsură să ia o decizie , el poate efectua un nou control pentru a exprima în mod global rezultatul mediu , în procente , al celor două controale .	3	Noun
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	6	Noun
Şî întră Iisus în corabie , trecu și vine într- a Lui cetate .	8	Verb
Și și să bucură sufletul mieu în Dumnezăul , Mîntuitoriul mieu .	6	Adposition
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	0	Noun
Zonele situate la nord de paralela 62 și anumite zone adiacente sunt asimilate zonelor montane .	11	Verb
Pneurile de pe partea dreaptă a mașinii au explodat , iar vehiculul a fost scăpat de sub control , intrând în coliziune cu un copac de pe marginea drumului .	27	Noun
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	12	Adposition
Așa tare creștea cuvîntul Domnului și să întăriia .	5	Conjunction
Spre vaduri nu zăresc acum , din drezina mea , decât bacurile leneșe fără clienți , ancorate la mal .	8	Determiner
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	25	Pronoun
Și ce ai dezlega pre pămînt fi -va dezlegat în ceriure .	8	Verb
Răspunzînd unul , carele -i era numele Cleop , zise Lui : Tu sîngur ești strein în Ierosalim , și nu știi cealea ce s -au făcut întru el , în zilele aceastea ?	0	Masdar
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	26	Noun
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	11	Noun
Se spune că și- a tăiat degetul mare în sticla spartă și că Paterson l- a ajutat să scape de hainele pătate de sânge .	0	Pronoun
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	39	Verb
Şi -l dusără la Iisus , și aruncară veșmintele lor spre mînzu , și pusără Iisus desupra .	7	Verb
Vremea proorocilor a trecut și nimeni nu poate prezice ce va însemna Anul Nou pentru fiecare dintre noi și pentru lumea întreagă .	17	Pronoun
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	13	Pronoun
Şi răspunse căpitanul : Eu cu multă șumă de preț am agonisit orașul acesta .	8	Adposition
3.4.1.5 . Capul-manechin folosit ca element de lovire se montează , se propulsează și se lansează în modul definit la punctele 2.1 și 2.2 .	11	Pronoun
Descrierea lui Ronan a unei familii irlandeze puțin nebune este numai suficient de răutăcioasă ca să rămână pe partea mai dură a sentimentalului , povestirea sa despre dispariția înceată a unei prietenii inconfortabil de convingătoare .	0	Noun
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	1	Noun
Derept aceaia zisără Lui : Noi den curvie n- am născut , unul аvem tată Dumnezău .	5	Pronoun
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	24	Pronoun
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	18	Verb
în alte incidente un bărbat și- a tăiat vârfurile degetelor , un altul și- a rupt o încheietură și un al treilea a suferit un atac de cord .	27	Noun
Au doară pre cineva den cei trimiși la voi , am luat mită de la voi ?	12	Noun
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	23	Noun
Carii făcîndu -și destul de la Iason și de la alalți , sloboziră pre ei .	8	Adposition
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	24	Verb
Iară zic voao , soților Miei , nu vă teamereți de ceia ce omor trupul și după aceaia n- au mai mult ce face .	1	Verb
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	10	Pronoun
Că Irod prinsease pre Ioan , de legase pre el și -l puse în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratelui său .	9	Pronoun
Au mai tari de El sîntem ?	0	Conjunction
Un obiect este un exemplar sau o instanță a unei clase ( în vechea terminologie obiectul este echivalent unei variabile , iar clasa este echivalentul unui tip definit de utilizator ) .	9	Determiner
Ce mai vârtos să aibă și să să vestească cuvîntul lui Dumnezău întru ei , din carele să știe voia lui Dumnezău și să înțeleagă lucrul spăseniei lor .	13	Pronoun
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	3	Noun
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	5	Adjective
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	8	Adposition
Și neaflîndu- l , Să întoarsără în Ierosalim , căutînd pre El .	5	Verb
prin gastroscopie și colonoscopie sunt evidențiate , pe un ecran color , leziunile tubului digestiv ( de la esofag la rect ) , în cele mai mici detalii .	20	Noun
Dacă întregului sânge i s- ar permite să se închege înainte de separarea serului , post-implantarea timpurie de embrioni de șobolani va suferi o incidență ridicată de anormalități și creștere redusă ( 21 ) .	26	Adposition
Se instituie un grup consultativ independent privind controlul bancar în Comunitate , numit " Comitetul european al inspectorilor bancari " ( denumit în continuare " comitetul " ) .	2	Determiner
Hodge , care s- a rănit la tendonul gleznei în timp ce se antrena cu Anglia , este gata să se întoarcă la Forest .	12	Pronoun
Introducerea și circulația în Comunitate a semințelor de tomate Lycopersicon lycopersicum ( L. ) Karsten ex Farw . sunt interzise în cazul în care aceste semințe sunt contaminate cu virusul mozaic pepino .	22	Adposition
Iară Eu zic voao nu vă protivireți răului cu rău , ce să te- are lovi cineva preste fața obrazului de- a dereapta , întoarce lui și ceaialaltă .	18	Noun
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	4	Noun
În primul număr se publica un articol de fond semnat de frații Mocsonyi , care sprijineau financiar periodicul .	2	Noun
Și cînd să apropiară cătră Ierosalim , la Vitfaghi și Vitania , cătră Muntele Maslinilor , trimise doi den ucenicii lui .	14	Noun
Pământul de la Fizeș l- a dăruit oamenilor care fuseseră în slujba familiei lui .	13	Determiner
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	5	Pronoun
Eficacitatea Targretin a fost examinată în două studii ce au implicat un număr total de 193 pacienți cu CTCL care nu au răspuns la cel puțin două tratamente anterioare .	11	Determiner
Astfel , spre bucuria fanilor , România se află între țările din care au acces cele mai multe formații în fazele superioare ale competițiilor continentale rezervate team -urilor feminine .	14	Noun
În medie , adăugarea Tyverb a crescut intervalul de timp scurs până la agravarea bolii de la 18 , 3 la 23 , 9 săptămâni .	11	Adposition
Aceste incidente au avut loc acum câți ani în urmă și din fericire , pentru că ambii oameni au primit tratament expert imediat , amândoi continuă să se bucure astăzi de o bătrânețe activă .	2	Verb
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	14	Masdar
Miniștrii s- au repezit toți să le caute de frică că nu mai scapă de el .	4	Pronoun
Societatea care produce Ventavis va efectua studii suplimentare privind acest medicament pentru a strânge informații cu privire la utilizarea pe termen lung a acestui medicament .	6	Noun
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	15	Adverb
Bevin , sprijinit de marile sindicate , l- a tratat dur pe George Lansbury și reținerile sale pacifiste , obligându -l în mod efectiv să renunțe la poziția de lider al Partidului Laburist .	14	Conjunction
Caracteristicile produsului ( produselor ) care urmează să fie cântărit ( e ) .	3	Noun
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	3	Pronoun
Iară El zise lor : văzuiu pre Satanа , ca un fulger , den ceriu căzînd .	7	Proper Name
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	18	Noun
Că săva de -ați avea zeace mii de dascali , întru Hristos însă părinți nu mulți aveți , că în Iisus Hristos , pren Evanghelie , eu vă născuiu pre voi .	29	Adposition
Alte măsuri profilactice sunt folosirea de catetere impregnate cu antiseptic , antibiotic sau ambele , sau folosirea pansamentelor impregnate cu chlorhexidină .	2	Adjective
Şi ei rădicară glas zicînd : Iisuse , Învățătoare , fie -Ți milă de noi .	2	Verb
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	0	Noun
Acesta este motivul pentru care venitul lunar asigurat a fost plafonat în 2001 la suma menționată de dumneavoastră .	12	Numeral
Când semeni spini , nu poți s- aduni smochine .	1	Verb
Deaca au prorocit prorocii de acolea -i îndemnă .	1	Verb
Chiar înaintea dispariției politice al lui Khrushchev în 1964 , Afacerea Manýge ( 1962 ) se dovedise a fi un punct de cotitură .	18	Verb
Zise derept aceia Iisus lor : Încă puținea vreame lumina cu voi iaste ; îmblați până aveți lumină , ca întunearecul pre voi să nu vă cuprinză și cela ce îmblă în tunearec nu știe unde mearge .	25	Pronoun
Substanța activă din Tadalafil Lilly , tadalafilul , aparține unei clase de medicamente numite „ inhibitori ai fosfodiesterazei tip 5 ( PDE5 ) ” .	11	Adposition
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	15	Adposition
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	3	Adposition
E uimitor să constați ce savante configurări scoate din atât de puțină substanță .	5	Adjective
― Furnizarea de informații cu privire la sistemele de producție a ouălor prin intermediul codului imprimat pe acestea .	6	Adposition
În cei doi ani petrecuți în Alsacia a ajuns o dată în finala Cupei Franței , fiind mai apoi convocat și în echipa reprezentativă a cocoșului galic .	23	Adjective
Odată recunoscut , nu mai putea merge să se așeze la o masă unde stătea deja o fată singură .	0	Adverb
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	21	Verb
Şi toți întru Moisi să botezară , în nuor și în mare .	7	Adposition
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	30	Noun
Iară eu răspunș : Cine ești , Doamne ?	2	Verb
Și văzu Iisus cugetele lor , zise : Pentru ce voi cugetați rău întru inimile voastre ?	13	Adposition
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	6	Verb
Și mergînd puținel , căzu pre fața lui , rugîndu- să și zicînd : Tatăl Mieu , să poate fi , treacă de la Mine acest păhar , însă nu cum voescu Eu , ce Tu .	22	Adposition
Iară acum , fără leage , dereptatea lui Dumnezău s -au arătat , întărită cu mărturiia legiei și a prorocilor .	18	Determiner
Au ars elementele din lemn ale barăcii , aproximativ 20 de kilograme de jucării , aproximativ 2 litri de benzină din rezervorul unui generator de curent electric , bunurile distruse fiind în valoare de circa 1000 de lei .	20	Adposition
Cărora podoaba din afară să nu fie întru împletitura părului , împrejurîndu -să cu aur sau îmbrăcarea veșmintelor .	2	Adposition
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	26	Pronoun
Dară sămînța ce căzu în pămînt bun acesta iaste carele aude cuvîntul și înțeleage , carele aduce rod și face unul o sută , altul șasezeci , altul treizeci .	19	Verb
( 1 ) lit. ( a ) din regulamentul menționat Prețurile acestor produse în Comunitate pot fi acoperite cu o restituire la export .	12	Noun
Răspunse derept aceaia , Anania : Doamne , auzit- am den mulți de acest bărbat , cîte reale au făcut sfinților Tăi , în Ierosalim .	20	Noun
( 4 ) EUJUST THEMIS depune toate eforturile posibile pentru a contracta pe plan local servicii și bunuri și pentru a recruta personal pe plan local , sub rezerva cerințelor impuse de misiune .	32	Noun
în aceeași lună , în ceea ce a fost pentru ea ultimul trimestru al educării sale formale , Alix s- a logodit cu Sebastian Manning .	21	Verb
În afară de aceasta , și produsele chimice care sunt supuse procedurii APS internaționale trebuie să respecte aceleași norme .	8	Pronoun
O altă categorie ce se conturează în afecțiunile neuropsihice specifice vârstei a treia este oxigenoterapia , aplicată sistematic cu efect asupra fenomenelor confuzionale , secundare hipoxiei cerebrale .	11	Determiner
Şi stînd Pavel în mijlocul ariopagului zise : Bărbați atineani , preste toate văz pre voi , mai cinstitori dumnezeilor .	19	Noun
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	18	Particle
Cel mai cunoscut club de fotbal din România este Steaua București , care în 1986 a fost prima echipă din estul Europei și singura din România ce a câștigat Cupa Campionilor Europeni .	18	Noun
Și eșiia și draci den mulți , strigînd și grăind că : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnezău .	7	Masdar
Ca parte a acestui proces , România a inițiat reforme , inclusiv reforma din justiție , a intensificat cooperarea judiciară cu alte state membre și a luat măsuri împotriva corupției .	20	Adposition
În anul 1610 , porumbul-boabe se vindea intens în piețele din Lombardia și Veneția , iar țăranii învățaseră să facă polenta ( mămăligă ) .	6	Verb
Un îndemn la Iubire – izvor al vieții și învierii adresează părintele Galeriu .	10	Verb
Au ce e jărtvit idolului iaste ceva ?	4	Noun
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	8	Verb
Și fu zilele acealea , eși poruncă de la chesar Avgust să scrie tot pămîntul .	11	Particle
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	26	Verb
Zisără cătră iale : Ce căutați viul între morți ?	1	Adposition
Zicînd că : Cătră bărbații netăiați împregiur ai întrat și ai mîncat cu ei ?	3	Adposition
O Iosif selectează poemele lui Petöfi , Eroi în zdrențe și Apostolul , și , alături de Dimitrie Anghel , traduce Minerul lui Ibsen .	22	Determiner
Pe cărarea mea cea dragă O crescut troscot și iarbă .	4	Adjective
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică rezultatele anchetelor autorității solicitante sub forma unor documente , copii certificate de documente , rapoarte și texte similare .	22	Noun
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	7	Adverb
Concentrațiile maxime de emtricitabină și tenofovir sunt observate în probele de ser recoltate la 0 , 5 până la 3 ore de la administrarea dozei în condiții de repaus alimentar .	26	Noun
Agiutorînd și voi pre noi , cu rugăciunea , că darul ( Darul e rugăciunia ) de la feațe multe -i dat noao , ca pren mulți să să mulțemească pentru noi .	9	Conjunction
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	20	Noun
Programul Direcției Regionale de Drumuri și Poduri Timișoara pentru anul 2005 include lucrări în continuare ( care au demarat în anii trecuți ) , a căror valoare se ridică la 11 463 miliarde de lei .	10	Numeral
Citite în serie , cărțile sale trădează o amprentă stilistică unică și o rețetă inconfundabilă .	4	Noun
Culoarea sa era de un roșu strălucitor pe parte mâinii stângi , dar se împrăștia ca și cum se ducea spre dreapta terminându -se într- o culoare verde spălăcită .	22	Verb
Toți elevii se ridică automat în picioare , trântind pupitrele surd și tropăind pe scândurile proaspăt spălate și date cu bradolină .	2	Pronoun
Studii suplimentare au cercetat efectul Myozyme la 15 pacienți cu debut tardiv al bolii .	11	Adjective
mă mirai eu , fără să înțeleg prea mare lucru , dar ca să nu -l supăr .	13	Particle
― Sunt fericit că liceul Gheorghe Lazar s- a clasat în fruntea tuturor liceelor din București și regret că printre concursurile interșcolare nu este prevăzut și canotajul .	10	Adposition
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	0	Adposition
Prima expoziție a anului 2005 la Helios , purtând semnătura distinsei plasticiene Adriana Oancea Șuteu , își va avea vernisajul în 6 ianuarie , la ora 17 .	1	Noun
( 4 ) EUJUST THEMIS depune toate eforturile posibile pentru a contracta pe plan local servicii și bunuri și pentru a recruta personal pe plan local , sub rezerva cerințelor impuse de misiune .	25	Adjective
Şi îndemnîndu -i frățeaște .	2	Pronoun
Iară carii ducea pre Pavel să -l pue în loc fără frică dusără- l pînă în Atina , și luînd poruncă de la el la Sila și Timoteiu , cum mai curînd să vie la el , mearsără .	25	Proper Name
Tot la două săptămâni vine frate -meu și -mi aduce făină și cămașă albă .	3	Noun
Copiii întotdeauna făceau scandal să fie duși să vadă .	3	Noun
El a întruchipat însă prototipul cetățeanului universal , structură umană peste care o meserie de antrenor , veșnic îndreptat spre alte zări , s- a pliat ca o mănușă .	0	Pronoun
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	8	Verb
Nu trecu mult și suita călătorilor fu încongiurată de vreo câțiva flăcăi scurți de stat , vânoși și înarmați până în dinți .	4	Noun
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	6	Adposition
Că eu de la om nu o am luat , nece o am învățat , ce den arătarea lui Iisus Hristos .	10	Conjunction
Cineva îi contabiliza greșelile , fără să intervină , supraveghind -o și având răbdarea unui răgaz difuz , dar în care aștepta îndreptarea .	3	Noun
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	31	Pronoun
( d ) promovarea capacității organizațiilor de consumatori de a contribui la nivel european .	8	Adposition
Şi zicînd : Bărbaților , că ce faceți aceastea ?	5	Conjunction
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	8	Pronoun
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	16	Noun
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	22	Participle
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	0	Numeral
Tratează probleme privind expunerea umană la amestecuri de produse chimice , sensibilizarea și identificarea perturbatorilor endocrini .	12	Conjunction
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	8	Conjunction
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	2	Verb
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	12	Masdar
Aglomerarea citadină îl neurastenizează pe poet , care vede , „ prin ceață ” , „ copaci goi ” luminați de felinare anemice .	17	Adjective
A doaoa zi văzu Ioan pre Iisus viind cătră el și zise : Iaca Mielul lui Dumnezău carele va lua păcatele lumii .	1	Numeral
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	25	Pronoun
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	6	Pronoun
În scaunul lui Moisi șăd cărtularii și fariseii .	4	Verb
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	10	Verb
Mila Domnului Iisus Hristos și dragostea lui Dumnezău și împreunarea Duhului Sfînt să fie cu voi toți , Amin .	3	Proper Name
Iară tu bine -ai făcut c- ai venit ; acum derept aceaia , noi toți înaintea lui Dumnezău stăm , să ascultăm toate cîte -ți sînt porucite de la Dumnezău .	13	Pronoun
În cazul unei urgențe majore , Centrul de monitorizare și informare acționează în conformitate cu dispozițiile prevăzute la capitolul VII .	6	Noun
Că mai bine iaste de va fi voia lui Dumnezău a păți rău , decît rău făcînd .	7	Noun
Crai pămentești de la carii iau dajde sau biru , de la feciorii lor , au de la streini ?	16	Adposition
Și carele , puținel , încă n- au avut mai puținel " .	1	Pronoun
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	14	Masdar
Înainte de Unirea Principatelor din anul 1859 , au existat misiuni diplomatice permanente în capitala Moldovei , ca de exemplu un vicenconsulat francez ( deschis în 1798 ) .	22	Adjective
Vehiculul se expune radiațiilor electromagnetice în domeniul de frecvențe de 20-2 000 MHz în polarizare verticală .	10	Numeral
Trecând derept aceaia , văzu pre un om orbu den naștere .	6	Determiner
( 3 ) Cererile sunt redactate într- o limbă oficială a autorității solicitate sau într- o limbă acceptabilă pentru această autoritate .	9	Adjective
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	24	Adposition
Zise într- aceaia Avraam : Fiiule , adu -ți aminte că țe -ai luat tu binele tău , în viiața ta ; și Lazăr , așijderea răul .	12	Verb
Se taie cu o sfoară , felii-felii , care se dau apoi la prăjit " zidite " cu cât mai multe feluri de brânză și puțin unt , într- un ceaun de fontă .	8	Pronoun
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	40	Adjective
Arată pre Hristos că -i cel cuvîntu în veaci , în carele e viiața și lumina .	3	Conjunction
M -ar mânca de m -ar putea Și m -ar scoate -n jos la drum Și m -ar face praf și scrum .	9	Verb
Bond este încă disprețuit de suporterii lui Burnley care îl învinovățesc pentru dispariția clubului după mandatul său la putere acum opt ani .	5	Noun
Postul bun și rău .	0	Noun
Și va fi ție de bucurie și de veselie , și mulți de nașterea lui să vor bucura .	1	Verb
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	17	Adposition
Că această credință iaste mîna sufletului omului creștin cu carea prinde pre Hristos , cu toate bunătățile , de -l face al său .	11	Adposition
Iară pentru frații cei minciunoși , carii năvălise să iscodească sloboziia noastră , care avem în Iisus Hristos , ca să ne pună pre noi supt slujbă .	10	Noun
Pentru prima dată în cursul Pontificatului său , Papa Ioan Paul al II -lea se adresează printr- o legătură video pelerinilor veniți să -l asculte .	10	Proper Name
Şi cărora să cuvine a să căsători .	2	Pronoun
( 2 ) În cadrul deliberărilor membrilor camerei se pronunță mai întâi raportorul , iar la sfârșit președintele .	15	Adposition
PAUL ACCOLA , campionul mondial de schi alpin al Elveției , va lipsi de la campionatele din Japonia în februarie în urma unei operații la genunchiul stâng , la care s- a lovit la antrenament .	30	Pronoun
( 5 ) Fiecare parte la litigiu ia măsurile necesare pentru a pune în aplicare deciziile arbitrilor .	10	Adposition
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	1	Noun
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	30	Conjunction
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	4	Noun
Să am zice că avem împreunare cu El , și vom îmbla într- un tunearecu , mențim și nu facem adevăr .	18	Adverb
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	20	Verb
Și toți mărturisiia de El și să mira de cuvintele lui pline de dragoste , carele eșiia din rostul lui , și zicea : Au nu iaste Acesta feciorul lui Iosif ?	26	Verb
Același procedeu , nevădit însă în mod explicit , se întâlnește în peisajele lui Bruegel .	6	Noun
Dacă se modifică valorile luate de o funcție continuă pe porțiuni într- un număr finit de puncte , funcția rezultată rămâne continuă pe porțiuni .	14	Adjective
Ucenicii înturnați de la propovedanie îndeamnă -i spre smericiune .	2	Adposition
Din adâncurile educației mele cârpite , mi- am amintit că Shelley se înecase într- o furtună pe un lac .	13	Adposition
Am spus eu , mamă , sau n- am spus ?	2	Pronoun
Se stabilește la Sibiu , unde va profesa ca jurat-procurator pe lângă Consistoriul Episcopiei Ortodoxe și ca notar al Companiei grecești .	2	Adposition
Nu să cade , frații miei , așia să fie .	0	Adverb
Jocul artistic astfel dezvăluit implică o anume arhaizare a cuvântului și o structură a frazei ce simulează și sugerează totodată înțelepciunea , tâlcul .	19	Adverb
( b ) să semnaleze autorității competente și să facă public orice transfer de proprietate care antrenează o schimbare a identității persoanelor care exercită o influență semnificativă asupra gestionării pieței reglementate .	12	Noun
Dintre toate , Ministerul Iubirii era cel cu adevărat înspăimântător .	7	Adposition
Pentru a ajunge la closet , trebuia să străbată sufrageria .	3	Adposition
Ce să ceară cu credință , neîndoindu -să nemică , că cine să îndoiaște asamănă -să valului măriei , carele să clăteaște și să aruncă de vînturi .	10	Conjunction
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	13	Determiner
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	21	Pronoun
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	3	Noun
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	10	Pronoun
Tatăl Mieu , carele mi le deade , mai mare de toți iaste ; și nime nu poate răpi pre iale den Mîna Tatălui Mieu .	1	Determiner
Ies afară , cat la soare , Şi -s cu mare supărare .	8	Verb
După moartea tatălui se naște vrajbă între feciorii lui ;	1	Noun
Tată- său au fost Ioan , ce să zice pre scurt Iona , Matei 16 , stih 17 , Ion 1 , stih 43 , 21 , stih 15 .	7	Pronoun
Iară de nădăjduim numai în această lume în Hristos , mai nevolnici de toți oamenii sîntem .	5	Determiner
Dintre acestea , 13892 au fost admise ( persoanele respective au primit bonurile valorice prevăzute de Ordonanța de Guvern 55 / 2004 ) , iar 392 - respinse .	12	Noun
însă mai toate erau lungi , și n- aș fi avut timp să termin nici una din ele .	3	Verb
Foaie verde și -un lipan , Poate- om mai trăi un an Şi acasă când ne- om duce , Ne- a da mama lapte dulce , Şi pânică rumenioară , Nu ca asta de amară .	11	Noun
Urmează fazei de platou , fiind caracterizată de revenirea potențialului de membrană la valoarea de repaus de – 90 mV .	6	Verb
Domnul Adrian Antohi ne- a relatat că proiectul își propune să sprijine turismul românesc .	11	Verb
Iară Iisus slobozi glas mare și răpăosă .	0	Conjunction
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	12	Conjunction
Și iaca așa i -a tras o mamă de bătaie lui Sfântu Petre .	0	Conjunction
Au nu știiați că Mi să cade Mie a fi întru acealea carele sînt ale Tatălui mieu ?	12	Pronoun
Derept aceaia meargeți la eșirile căilor și oare cari -i veți afla chemați -i la nuntă .	5	Noun
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	13	Noun
3.2 . În mod normal , fiecare guvernator poate fi însoțit de o singură persoană .	8	Verb
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	12	Participle
Un îndemn la Iubire – izvor al vieții și învierii adresează părintele Galeriu .	2	Adposition
La noi în țară au fost foarte rare situațiile în care au fost realizate lobotomii , heminectomii sau emisferectomii .	1	Pronoun
De- a fi și m- or omorî , Să mă -ngropați În târla de oi , Ca să fiu cu voi La colțul stânii , Să -mi aud și cânii .	4	Pronoun
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	2	Determiner
Derept aceaia , să pritciia în sinagoga , cu jidovii și cu cei credincioși , și în tîrgu în toate zilele , săva cu cine să tîmpina .	1	Pronoun
Dragostea neceodată nu să obîrșiaște , iară prorociile să vor deșărta și limbile încă vor înceta și înțelesătura să va sfîrși .	1	Adverb
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	23	Pronoun
Văzînd Iisus mulțime multă pregiur Sine , porunci ucenicilor să treacă în ceaia parte .	0	Verb
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	16	Noun
Între 1996 și 2000 a condus Direcția Silvică din Suceava , iar în ultimii patru ani a fost senator de Suceava , membru în Comisia de agricultură și lider al grupului liberal din Senat .	5	Verb
Cât sânge aste locuri setoase înghițiră !	3	Noun
Puneți derept aceaia aceasta în inimile voastre , să nu vă gîndiți întăiu cum veți răspunde .	1	Adposition
Foaie verde și -un lipan , Poate- om mai trăi un an Şi acasă când ne- om duce , Ne- a da mama lapte dulce , Şi pânică rumenioară , Nu ca asta de amară .	17	Verb
Iară cine nu iubeaște , nu cunoaște pre Dumnezău , că Dumnezău dragoste iaste .	8	Proper Name
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	6	Verb
Orașul Makó va găzdui în septembrie o misiune economică ocazionată de " Festivalul cepei " , iar Békéscsaba , tot o misiune economică , aceasta fiind prilejuită de " Festivalul cârnațului " .	3	Verb
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	24	Adposition
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	6	Adverb
Şi așa născu pre Isaac , și -l tăe împregiur a opta zi , și Isac pre Iacov , și Iacov pre doisprăzeace patriarși .	11	Numeral
Şi -l dusără la Iisus , și aruncară veșmintele lor spre mînzu , și pusără Iisus desupra .	15	Proper Name
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	6	Conjunction
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	20	Adposition
Întâiu cumu -s puse pre rând în leagea noauă .	1	Adverb
Şi sfîrșindu -să vinul , Muma lui Iisus zise Lui : Vin n- au .	2	Pronoun
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	8	Pronoun
Şi rînduind lor preazviteri în toate adunările credincioșilor , și rugîndu- să cu posturi îi deade pre ei Domnului , întru carele crezură .	18	Noun
Aici autorul examinează problemele de prozodie și mijloacele artistice ale creației populare autohtone , amintește genurile folclorice și dă o imagine asupra folcloristicii românești .	1	Noun
Arătă -Și putearea Lui cea dumnezeiască în multe chipuri .	6	Adposition
Ne speteam și azi , și mâine Pentru -o bucată de pâine , Două chile la cinci zile .	8	Determiner
Iară Iisus înceape a fi ca de treizeci de ani ( cum să părea lor ) fiiul lui Iosif , a fiiului lui Elie .	8	Adposition
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	8	Determiner
Am o nevastă și trei copii .	4	Numeral
Pe sub deal pe sub pădure Trece -o nevăstuică -n lume Cu batic galben pe cap , Despărțită de bărbat , Copilu -i nebotezat .	15	Noun
Se apropia clipa când Winston și fata trebuiau să se despartă .	5	Conjunction
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	6	Pronoun
Iară cînd fiiul tău acesta , carele mîncă avuțiia ta cu curvele , veni , giungheași lui vițelul cel îngrășat .	10	Adposition
Informații importante privind unele componente ale Tamiflu Înainte de a lua Tamiflu , asigurați -vă că medicul dumneavoastră știe dacă aveți intoleranță ereditară la fructoză .	6	Proper Name
În curtea mare erau strânși o sumedenie de elevi în jurul castanului bătrân , martor al atâtor zeci de generații perindate pe sub crengile lui puternice .	24	Determiner
Al doilea război mondial a reprezentat o perioadă neagră în istoria ieșeană .	4	Verb
Frații lui Hristos mergeau în Ierosalim la praznic .	4	Adposition
Cum nu bea cleștele , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	23	Verb
Carii au vrut trebuit să fie acicea , să mă pîrască , să au ceva împrotiva mia .	15	Adposition
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	28	Conjunction
Frate -său au fost Andreiu , amîndoi păscari din Vitsaida , orașul Galileei , Ion 1 , stih 45 .	18	Numeral
Iară pre alții , cu certare țineți -i , răpindu -i din văpaia focului , urîndu încă și veșmîntul carele s -au spurcat de atingerea trupului lor .	15	Masdar
Lângă Zlatna , unde e sediul căpitanului minelor , și unde se găsește în mari cantități argint viu , se întinde Câmpul lui Traian .	15	Noun
Iară deaca născu Iisus în Vitleaemul jidovesc , în zilele lui Irod craiu , iaca mîndrii ( filosofii de la răsărit ) veniră în Erosalim .	9	Noun
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	1	Pronoun
De fapt prospectul găzduirii unei cine a fost așa de încărcat cu temeri încât probabil că s- a apucat de băut pentru ea cu o noapte înainte .	12	Noun
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	3	Verb
Ferească -să de rău și să facă bine ; caute pace și să îmble după ia .	1	Pronoun
Şi chemînd pre unul den feciori , întrebă ce e aceasta .	4	Adposition
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	14	Adposition
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	13	Adposition
Raliul , organizat de Convenția Pensionarilor din Irlanda de Nord pentru a marca Anul European al Oamenilor în Vârstă , va avea loc vinerea viitoare în Cornmarket .	22	Noun
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	22	Noun
Şi năvăli spre ei omul întru carele era duhul cel rău , și învîncu pre ei , luo puteare spre ei , așa cît goli și răniți scăpară den casa aceaia .	14	Adposition
Știți , copiii , zise doamna Parsons , aruncând o privire oarecum temătoare spre ușă .	5	Noun
Practic , este vorba de cauze care ating în mod direct interesele domnului , îndeosebi în caz de trădare .	18	Noun
Totdeauna spusese că arhitectura trebuie să se purifice de orice natură vie .	6	Pronoun
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	13	Adposition
Iară Irodiada să mîniia pre el și vrea să -l omoară și nu putea .	3	Verb
Consiliul de Securitate al O.N.U. s- a reunit , la cererea Ligii Arabe , pentru a discuta pe tema construirii , de către Israel , a zidului de separare în Ierusalimul de Est .	1	Adposition
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	0	Adposition
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	22	Verb
Adăugă el : Este foarte important ca la oricare moment al sezonului să nu te lași dus de val prea la vârf .	20	Adposition
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	34	Noun
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	6	Conjunction
Că am flămînzit și nu mi- ați dat mîncare , însetoșat- am și nu mi- ați dat beutură .	7	Participle
După cum ne- am informat cititorii în anii precedenți , există posturi care pot fi ocupate numai de persoane calificate , după cum există și locuri de muncă pentru persoane care nu au absolvit școala generală .	18	Noun
Moromete a ales pământul cel mai bun pe care se putea pune vie .	12	Noun
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	5	Conjunction
Cuvântul acesta figurează numai ca nume propriu și însoțit de precizarea că nu este atestat decât intr -un descântec .	1	Determiner
Triști și negri rămân norii , Toamna când pleacă feciorii , Triști și negri rămân munții , Toamna când pleacă recruții .	13	Adjective
Toată valea să va împlea , și tot muntele și măgura să va așăza , și ceale strîmbe vor fi dereapte , și căile aspre , neatede .	22	Conjunction
Şi aceaia nu zice spre băsăul legiei .	3	Verb
Lista de mai jos nu cuprinde articolele care au fost proiectate sau modificate special pentru uz militar .	9	Participle
Iară el , auzind de Iisus , trimise la El bătrînii iudeilor , rugând pre El să vie să vindece sluga lui .	18	Particle
Auzi dumneata ce rușine pe biata Tudorița , după atâția ani de carieră !	12	Noun
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	4	Conjunction
În astfel de împrejurări dictatoriale , este de la sine înțeles că năzdrăvăniile noastre scăzuseră simțitor și , cu timpul , se reduseseră aproape la zero .	4	Adjective
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	10	Adposition
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	10	Adverb
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	9	Verb
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	11	Adverb
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	25	Verb
Și fiind sara , era corabiia în mijlocul mării și El Însuși , pre uscatu .	1	Masdar
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	25	Pronoun
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	20	Noun
Atuncea începu Iisus cu înfruntare a certa orașăle întru carele fură făcute multe puterile lui , că ce nu să pocăiră .	20	Verb
( 3 ) Statele membre notifică rezultatele oricărei supravegheri în ceea ce privește influența aviară exersată asupra mamiferelor .	16	Adposition
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	19	Conjunction
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	18	Conjunction
Comisia informează Parlamentul European , Consiliul , Comitetul Economic și Social și Comitetul consultativ pentru securitate , igienă și protecția sănătății la locul de muncă .	11	Conjunction
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	14	Determiner
Şi au făcut dentr- un sînge toată ruda de om , să lăcuiască pre toată fața pămîntului , rînduind vremile stătătoare și hotar puind vieții lor .	4	Determiner
Adevăr grăesc voao , și mai mare de proroc .	4	Adverb
S- a stabilit că muncitorii care executau lucrări de întreținere au aruncat un rest de țigară aprinsă , generând incendiul .	9	Noun
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	10	Noun
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	20	Determiner
Pe lângă cele două handbaliste premiate , s- au remarcat și româncele Paula Rădulescu și Simona Spiridon , ambele componente ale formației vieneze .	22	Noun
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	17	Noun
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	20	Verb
Încolo n- a existat dascăl să ne predea în cursul superior și care să fi fost scutit de vreo poznă .	12	Pronoun
Dacă tu ești nora mea , Ia ghiocul și ghicește , Copilașii ți -i hrănește !	11	Noun
Lista de parametri , în acest caz , este o enumerare de identificatori separați prin virgule .	6	Noun
( 3 ) CBP ia notă de decizie și declară că ea pune în aplicare angajamentele anexate la aceasta .	7	Noun
Atuncea deșchise rostul Său , învăța pre ei zicînd :	8	Verb
S- a întâmplat în această după amiază aproape de restaurantul Little Chef și aproape de intersecția cu B patru zero doi doi , șoseaua Chalbury spre Swerford , unde se crede că motociclistul a intrat în coliziune cu mașina .	18	Numeral
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	5	Verb
Zicînd : Ce vă pare voao de Hristos , al cui fiiu iaste ?	3	Pronoun
Că nu m- am tras înapoi ca să nu spuiu voao tot sfatul lui Dumnezău .	2	Pronoun
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	9	Adjective
Părțile contractante pot , prin consimțământ reciproc , să extindă prezentul acord , în vederea intensificării și a completării cooperării vamale , în conformitate cu legislația vamală a fiecăreia , prin intermediul unor acorduri privind sectoare sau subiecte specifice .	15	Noun
În martie 1849 , după înfrângerea mișcării , se refugiază în Țara Românească , de unde , după arestări și eliberări succesive , ajunge la Viena .	12	Adjective
Plânsul interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețea ( „ culoarea iubită îmi e cenușiul ” ) alunecă în stări evanescente .	16	Noun
Iară dau voao puteare să călcați spre șărpi și spre scorpii și spre toată putearea pizmașului și nemică voao nu va strica .	4	Particle
Cele mai frecvente IN sunt cele ale tractului urinar , în timp ce infecțiile căilor respiratorii inferioare și infecțiile cu diseminare hematogenă prezintă un risc letal crescut .	16	Adjective
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	23	Pronoun
Căzu adecă soțul lui , la picioarele lui , ruga pre el , grăind : Opreaște -ți mîniia și voiu plăti ție toate .	15	Verb
Corpul său acum zace PUTREZIND sub lespezile reci și cenușii dintr- o mănăstire , dictatura lui s- a dus și , prin tot castelul , nobilele adunări ale consiliului complotau și intrigau .	23	Noun
Și să te va sminti piciorul tău , tae pre el .	1	Conjunction
Purtând ochelari fumurii și îmbrăcat cu un pulovăr sport , pantaloni de catifea și cizme înalte , cu un prosop în jurul gâtului , a pornit pur și simplu la plimbare afară din casă și în jos spre port .	8	Adjective
Ea îi va reda forma curat națională română , pentru ca să figureze cu toată demnitatea între și lângă surorile ei de origină latină .	12	Verb
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	27	Determiner
Cu ajutorul culturilor celulare de la nivelul măduvei osoase umane , se poate demonstra că epoetina alfa stimulează specific eritropoeza și nu afectează leucopoeza .	20	Conjunction
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	32	Conjunction
Pe sub soare , pe sub lună , Vine -un șoim cu șarpe -n gură , și nu -i șoim cu șarpe -n gură , Ci -i bădița Ionel Care m- am iubit cu el .	22	Adposition
Partea artistică a fost asigurată de Marcel Pavel , Adrian Minune și Lavinia , pentru dans fiind amenajat un cort special .	2	Verb
Ne- a unificat , ne- a organizat , ne- a dat o conștiință comună prin teroare .	15	Noun
Un obiectiv important a fost să înlesnească tipărirea de cărți în limba română , încurajând astfel activitatea autorilor originali și a traducătorilor .	21	Noun
El răspunzînd , zisă lor : Au n- ați cetit că Făcătoriul au făcut dintîi bărbatu și muiarea ?	4	Pronoun
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	17	Noun
( b ) pot pretinde de la persoanele responsabile cu furnizarea de informații ca acestea să solicite în prealabil autorizarea de a recurge la simplificare .	6	Adposition
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	34	Adjective
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	2	Adverb
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	12	Verb
Văzînd păstorii ce fu , fugiră și , mergînd , deaderă veaste în oraș și în sate .	11	Noun
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	18	Pronoun
Iară Dumnezău învisă pre El den morți .	1	Proper Name
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	30	Noun
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	21	Pronoun
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	6	Particle
( 3 ) Instanța care este competentă pentru a statua cu privire la actul omis se pronunță asupra cererii .	10	Adposition
Cultura ierburilor graminee pe solurile deficitare în cupru părea cu neputință .	3	Adposition
Să nu cază întru antihristi .	0	Particle
Şi lua aminte pre El cărtularii și fariseii , au doară sâmbăta îl va vindeca , ca să afle vină spre El .	1	Verb
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	10	Adposition
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	22	Noun
( Că Cela ce au fost străbătătoriu pren Pătru în apostoliia tăerii împregiur , putearnic fu și prin mine , între păgîni . )	17	Adposition
Dacă intră în flacon prea multă soluție împreună cu bulele de aer , împingeți puțin pistonul înapoi , pentru a aspira soluția din flacon înapoi în seringă .	25	Adposition
Teatrul ( radiofonic ) oscilează între suprarealism și absurd , sfidând conflictul în absența căruia personajele rămân enigmatice și evanescente .	10	Verb
O situație în care cel puțin două persoane fizice sau juridice sunt legate în permanență de una și aceeași persoană printr- o relație de control este considerată , de asemenea , ca fiind o legătură strânsă între persoanele respective .	5	Adverb
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	15	Determiner
Cuprinsul cărții și scopurile editării arată că ea era socotită , mai mult decât un cod de reglementări juridice , un îndreptar de viață spirituală și comportare morală .	27	Adjective
Mixtura formează un mâl care este întins și încălzit pentru a îndepărta apa și apoi îngroșat într- o dungă solidă .	10	Particle
Părinții , Maria ( n. Comșa ) și Paul Bănuțiu , judecător , se sting prematur , așa încât B. crește sub oblăduirea rudelor dinspre mamă .	0	Noun
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	29	Participle
Și atunceași să sculă și -și luo patul și eși denaintea tuturora , așa cum să mira toți și lăuda pre Dumnezău , zicînd că neceodinioară n- am văzut ca aceasta .	13	Adverb
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	25	Verb
Ce Iisus să dusе cu ucenicii lui cătră mare , și multă mulțime den Galilea mergea după Еl , și de la Iudea .	22	Proper Name
Că cine înțelease mintea Domnului , sau cine -I fu sfeatnic Lui ?	1	Pronoun
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	22	Noun
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	10	Noun
Graficele de reprezentare a seriilor statistice fără grupare se numesc diagrame .	3	Determiner
" Prezenta directivă poate fi , de asemenea , modificată în conformitate cu aceeași procedură , în vederea aplicării , în sensul prezentei directive , a oricărei modificări adecvate a legislației comunitare .	16	Adposition
Includerea în aceste determinări , tabele și studii comune a informațiilor provenite de la toți asigurătorii de pe o piață , inclusiv de la cei mari , promovează concurența prin sprijinirea asigurătorilor de mici dimensiuni și facilitează intrarea pe piață .	37	Noun
Și cărtularii ce venise den Ierosalim zicea că are Velzevut și cu domnul dracilor scoate dracii .	13	Noun
Cel mai expresiv sub acest aspect rămâne Arhanghelii , care marchează un punct de referință în romanul nostru , cu deosebire prin întărirea caracterului realist .	21	Adposition
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	13	Determiner
Când călca mai rar – Tot din deal în deal , Când călca mai des – Tot din șes în șes .	3	Adverb
Să se convertească în grade , minute și secunde centesimale .	0	Particle
Privind mai târziu lucrurile retrospectiv , Ion Barbu are să se judece cu severitate , din punctul de vedere al matematicianului trădat .	1	Adverb
Un program este constituit dintr- o mulțime de funcții , declarate pe un singur nivel ( fără a se imbrica unele în altele ) , grupate în module program .	8	Noun
( 2 ) Mărfurile originare din Comunitate sunt importate în Tadjikistan fără restricții cantitative sau măsuri cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	4	Adjective
La 2 mai 1910 se înființează grupare polisportiva „ Tenis Club Roman ” ( TCR ) .	0	Adposition
Introduceți acul în pliul de piele cu o mișcare rapidă , fermă .	0	Verb
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	26	Proper Name
Mecanismul platoului constă în realizarea unui echilibru între curenții cationici spre interior , cu efect depolarizant și curenții cationici spre interior , cu efect repolarizant .	23	Noun
Pajiștile înverzite sunt smălțate cu violete și ghiocei , ce zâmbesc șăgalnic și parcă fac cu ochiul trecătorilor maturi sau copii , care de- abia se- abțin să nu -i culeagă .	13	Adverb
Zise Lui , Simon Pătru : Doamne , nu picioarele meale numai , ce și mîinile și capul .	1	Pronoun
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	6	Noun
Acesta este motivul pentru care venitul lunar asigurat a fost plafonat în 2001 la suma menționată de dumneavoastră .	13	Adposition
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	28	Adposition
Multă îndrăznire am cătră voi , multă laudă mi- e pentru voi ; împluiu -mă de mîngîiare , destuliiu -mă cu bucurie , în toată scîrba noastră .	4	Pronoun
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	29	Noun
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	24	Verb
( d ) promovarea , prin mijloace de comunicare în masă , a campaniilor care condamnă actele de violență și încurajează sprijinirea victimelor prin acordarea de asistență psihologică , morală și practică .	16	Noun
La răchita rămurată Şedea o babă blestemată , Cu fața nespălată , Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă deochea , Cel de foc stingea .	10	Participle
A început a căuta cu de -amăruntul prin așternut să vadă ce poate să fie ?	4	Adposition
În 2004 , doar 11 universități din Europa , care au implementat corect aceste programe , au primit credite .	1	Numeral
Patru lanțuri de carbohidrați sunt atașate prin trei legături N- glicozidice și o legătură O- glicozidică la proteină .	17	Noun
Feriți- vă să nu cumva să se îngreuieze inimile voastre cu sațiul mîncării și bețiii și cu grijile ceștii lumi , și degrabă să vie zuoa aceaia .	9	Determiner
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	0	Noun
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	20	Adposition
Dar aceste acorduri nu rezultă dintr- o tehnică precisă , voluntară ( atunci numai , ar fi adevărate câștiguri pentru poezia noastră ) .	6	Determiner
În clasamentul general , pe primele locuri se situează Universitatea Alexandru Ioan Cuza din Iași ( locul 1 ) , Universitatea Babeș-Bolyai din Cluj ( locul 2 ) și Universitatea din București ( locul 3 ) .	13	Adposition
Și- odată crapă și se desface -n două și ce să vezi , un pui mare , negru , cu două capete .	7	Numeral
Textul de dedesubt suna : FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE .	2	Adverb
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	9	Conjunction
Ce- am iubit nu se mai vede , C- a pus fața la pământ La biserică -n mormânt .	6	Verb
Atuncea duse pre El diavolul într- un munte înalt , arătă lui toate împărățiile pămîntului , într- o clipeală de om .	17	Determiner
Şi grăind varecarii de besearică , că e înfrîmsețată cu pietri frumoase și cu darure , zise :	8	Participle
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	2	Noun
( 15 ) În prezent , nu se anticipează atingerea acestui prag înainte de data de referință 30 iunie 2013 .	1	Numeral
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	3	Adposition
Că așia de îndestul vă să va da voao a întra în Împărățiia de vecie a Domnului nostru și a Ispăsitoriului Iisus Hristos .	4	Pronoun
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	19	Adposition
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	2	Verb
Temsirolimus își exercită efectul legându -se de FKBP-12 și mTOR , cu formarea unui complex .	12	Noun
Infecțiile urinare asociate cateterului urinar se pot complica cu bacteriemii , dar acestea sunt rare .	2	Adjective
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	6	Adjective
Hiclenniile jidovilor .	0	Noun
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	9	Adjective
A doaoa oară carele -s scrise de el una mainte de alaltă ?	7	Pronoun
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	10	Noun
Că nece frații Lui nu credea întru El .	2	Noun
Au nu giudecați voi pre cei denlăuntru ?	5	Pronoun
Se detașează , prin masivitate și noutatea punctului de vedere , studiul despre I. L. Caragiale , interpretarea urmând teoria bahtiniană a carnavalescului .	3	Adposition
Ofițerilor și soldaților li s- au adus din București coșuri pline cu sticluțe bine astupate , conținând un fel de oțet .	13	Adverb
Am lăsat -o -n dial la cruce , Să v- aducă turtă dulce , Turtă dulce și susan , C- ați rămas copii orfani !	15	Adjective
și- a rupt gâtul aruncându -se deasupra reactorului . "	7	Noun
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	21	Verb
AG52 . Prezentul alineat ilustrează aplicarea abordării continuării implicării , atunci când continuarea implicării entității se referă la o parte a activului financiar .	22	Adjective
Foicică lemn sucit , De când îs deschiaburit , Pământ n- am , vituțe n- am , Şi- n colhoz lucrez firman .	11	Verb
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	24	Pronoun
Pre carele ceriul să cade să -L priimească , pînă în vremile ce va tocmi toate , de carele grăi Dumnezău pren rostul a toți sfinții Lui proroci den veaci .	11	Noun
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	17	Pronoun
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	11	Determiner
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	5	Adposition
Atât traducerile basmelor eminesciene , în proză și versuri , cât și poeziile traduse în germană stau mărturie pentru această strădanie stilistică .	7	Conjunction
Directorul D.A.D.L. a mai afirmat că acest studiu acoperă partea sudică a litoralului românesc al Mării Negre de la Midia la Vama Veche , adică aproape 73 de kilometri , fiind divizat în două stadii .	1	Noun
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	2	Determiner
Nice domnindu -vă spre besearica lui Dumnedzău ( Sau pre preoții cei mai mici ) , ce să fiți pilde turmeei .	19	Noun
Iară întăritura jidovilor , de la Isaiia prorocită .	2	Noun
În sferturile de finală ale Cupei României la fotbal , F.C.U. Politehnica Timișoara a fost eliminată din competiție , fiind învinsă la Târgu-Jiu de Petrolul Ploiești cu scorul de 2-3 .	24	Noun
Persoanele interesate pot solicita detalii și la tel. 0256-246490 , 0721-188042 .	10	Numeral
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	30	Particle
De la șipu cu parfum Am rămas de stau în drum , De la carâta cu nuele Am ajuns de strâng surcele .	3	Adposition
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	20	Pronoun
Pre cei flămînzi împlu -i de bine , și pre cei bogați slobozi -i deșerți .	1	Determiner
România s- a aflat printre cele 8 țări membre fondatoare ale forului mondial alături de Anglia , Argentina , Cehoslovacia , Grecia , Italia , Lituania , Elvetia și Portugalia .	4	Adposition
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	21	Noun
Deținerea substanțelor menționate în articolele 2 și 3 să fie limitată la persoanele autorizate prin legislația națională conform articolului 68 din Directiva 2001 / 82 / CE , în timpul importului , fabricării , depozitării , distribuției , vânzării sau utilizării acestora ;	5	Numeral
Derept aceaia , proroc fiind , și știind că cu giurămînt să giură Dumnăzău lui , den rodul ventrelor lui , den cîtu -i trup , a rădica pre Hristos , să șază spre scaunul lui .	9	Adposition
Metalica , vibrânda a clopotelor jale Vuiește în cadență și sună întristat .	8	Noun
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	21	Adposition
Și zise ei pentru acest cuvînt : Pasă , eșit -au dracul den fata ta .	9	Participle
Lepădarea jidovilor să nu să arate la vedearea ochilor .	8	Noun
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	11	Adposition
Anul trecut Corporația de Spectacole , promotorul cel mai devotat al baletului rusesc , a dispărut .	7	Determiner
Derept aceaia mă voiu lăuda mai vîrtos întru slăbiciunile meale , ca să sălășuiască întru mine putearea lui Hristos .	16	Noun
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	8	Pronoun
Comisia Europeană a acordat Eli Lilly Nederland B. V. o autorizație de introducere de piață pentru Tadalafil Lilly , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 1 octombrie 2008 .	13	Adposition
Slovacia a început să publice pe Internet lista persoanelor care au făcut parte din fosta poliție secretă , în vremea regimului comunist , și dosarele acestora .	11	Verb
( 103 ) Exemplul 8 ilustrează modul în care aceste cerințe sunt aplicate activelor corporative .	3	Noun
Iară sculîndu- să Maria în zilele acealea mearse în al susurile cu degrabă , în orașul Iudei .	4	Adposition
Studiile cu doze repetate de fosamprenavir la șobolani au produs efecte concordante cu inducția enzimatică hepatică , care predispune șobolanii la neoplasm tiroidian .	20	Adposition
Și iară trimisă cătră ei altă slugă , iară ei și pre acela ucigîndu -l cu pietri , îi sparsără capul și -l trimisără bătgiocurit .	23	Verb
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	8	Determiner
( 5 ) Textul din anexa IV la prezentul protocol se adaugă la ASA și devine anexa IV ( d ) la acesta din urmă .	19	Noun
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	2	Conjunction
Demisionat după lovitura de stat din februarie 1866 , rămâne la Paris , unde își întemeiase o familie .	17	Noun
Douăsprezece țări membre ale Organizației Cooperării Economice la Marea Neagră convin , la Atena , să coopereze împotriva birocrației și a corupției .	15	Particle
Să veți ținea poruncile Meale , rămânea -veți întru dragostea mea , cum și Eu poruncile Tatălui Mieu am țînut , și rămân în dragostea lui .	7	Verb
Spuneți Cardinalului să aibă pe suflet sufletele morților din valea Haliciului .	7	Noun
Programul Direcției Regionale de Drumuri și Poduri Timișoara pentru anul 2005 include lucrări în continuare ( care au demarat în anii trecuți ) , a căror valoare se ridică la 11 463 miliarde de lei .	29	Adposition
Eficacitatea Abilify de a preveni reapariția simptomelor a fost evaluată în trei studii cu durată de până la un an .	14	Noun
Primele Campionate Naționale ale României sunt organizate în 1914 , la 16 probe , și se adresează doar bărbaților .	11	Numeral
Ți- am adus o noră tare , Să- ți ajute la căldare , Să- ți ajute la ciubăr , Şi la scărmănat de păr .	23	Noun
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	11	Adjective
Iară tuturor mai viindu -le inimă și luară și ei de mîncară .	6	Adverb
Puiul fript și rumenit Și la mijloc otrăvit .	7	Participle
Nu se putea hotărî să -i cumpere nimic .	2	Verb
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	2	Verb
Era o femeie de vreo treizeci de ani care , însă , arăta mult mai în vârstă .	14	Adverb
Punea ban pe ban să -și cumpere un loc mai la față spre Grivița , să -și ridice o casă când n- o mai putea să muncească .	15	Particle
Că vareunde va fi stîrvul , acolo să vor aduna vulturii .	0	Conjunction
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	22	Noun
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	5	Pronoun
Taci , nu plânge și nu ofta , Şi cuvânt mare până -n cer nu da , Că eu te- oi ajuta .	17	Conjunction
Doi dintre fiii unuia dintre " suspecți " au murit într- o explozie cu bombă puțin după răpire , iar poliția libaneză a afirmat că forțele israeliene plantaseră bomba în timpul raidului .	17	Noun
( 5 ) În conformitate cu Tratatul de uniune vamală din 29 martie 1923 , Principatul Liechtenstein și Confederația Elvețiană formează o uniune vamală .	6	Noun
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	6	Adverb
Că nu cutez grăi nemică de carele n- au făcut Hristos pren mine , întru ascultarea limbilor , cu cuvîntul și cu faptele .	15	Noun
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	9	Conjunction
Potrivit tradiției , Trustul de Presă Agenda premiază primul născut în Timișoara al fiecărui an , Mihaela devenind astfel cel de- al 16 -lea membru din grupul " Copiilor Agendei " .	6	Noun
Iară mi să pare derept a fi pînă voiu fi într- acest cort , să vă deștept pre voi , dojenindu -vă .	21	Pronoun
În aceeași clipă văzură dârele albe ale farurilor mașinii din față .	5	Adjective
Dacă se acordă , recunoașterea este valabilă sub rezerva dispozițiilor art. 18a .	11	Proper Name
( 1 ) Statele membre pun în aplicare actele cu putere de lege și actele administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 octombrie 2004 cel târziu .	17	Adposition
Totuși , deoarece existau clădiri mai vechi de această dată ( spre exemplu presupusa Biserică armeană costruită în 1395 ) , se crede că orașul este mult mai vechi , cel puțin cu câteva decenii , de această dată .	26	Adverb
Doao măcinînd la moară , una să va lua și una să va lăsa .	0	Numeral
Parlamentul chinez a adoptat două amendamente la Constituție , considerate istorice , prin care se protejează în mod oficial proprietatea privată și respectarea drepturilor omului .	0	Noun
și din aceleași materii , apoi , examen oral în fața unei comisii compuse din șase-șapte profesori .	15	Numeral
Șarpele s- a foit ușor și a sărit să apuce pasărea , s- o strângă și s- o sufoce .	13	Pronoun
Şi era , în locul acela unde era răstignit , o grădină și în grădină , un mormânt nou , întru carea neceodănioară nime nu era pus .	21	Pronoun
Muiarea de cursura sîngelui să vindecă .	3	Noun
Aerobaza Unu , de exemplu , nu se numea așa în zilele acelea : se numea Anglia sau Marea Britanie , deși Londra , de asta era aproape sigur , s- a chemat dintotdeauna Londra .	19	Proper Name
Că nu ne lăudăm pre noi iarăși cătră voi , ce prilej dăm voao a vă lăuda de noi , ca să aveți ce zice împrotiva celora ce caută în față slavă , nu den inimă .	14	Particle
( 1 ) Fiecare dintre părți poate sesiza Comitetul mixt cu privire la orice litigiu referitor la aplicarea sau interpretarea prezentului acord .	3	Pronoun
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	31	Adverb
Şi o muiare curîndu -i sîngele de doisprăzeace ai , carea vracilor cheltuise toată avearea ei și nu putu nece de la unul să să vindece .	13	Determiner
( 1 ) Statele membre se asigură că autorizațiile privind produsele fitofarmaceutice care conțin substanțele active menționate în anexa I la prezenta decizie sunt retrase până la 31 martie 2004 .	4	Noun
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	24	Verb
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	5	Verb
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	20	Adverb
De altfel , nici surorile nu i- ar fi lăsat să învețe mai departe .	5	Particle
Se pare că pentru postul de prefect , cele mai multe șanse le au Ovidiu Drăgănescu și Viorel Coifan .	16	Conjunction
Toți băieții din clasa a IV -a , nu numai eu , așteptam să treacă vacanța de primăvară cu o nerăbdare care creștea din ce în ce mai mult .	3	Noun
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	22	Noun
Obiectivul principal al Statului Major al Forțelor Navale a fost și este achiziția , revitalizarea și modernizarea fregatelor Regele Ferdinand și Regina Maria .	1	Adjective
Neavând nimic palpabil de luat ca reper , până și propria ta viață își pierdea contururile clare .	8	Conjunction
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	7	Verb
În fața casei de obicei e ograda , cu un șopru , la dreapta sau la stânga , iar în spate , grădina cu pomi .	12	Adposition
Dară tu ești acel proroc ?	3	Determiner
Tot ce -Mi dă Mie Tatăl , cătră Mine va veni .	10	Verb
Zicînd : o , săvai tu să te- ai vrut lua aminte întru această zi a ta , cealea ce- s cătră pacea ta , iară acealea acum sînt ascunse de ochii tăi .	0	Masdar
Orașul Makó va găzdui în septembrie o misiune economică ocazionată de " Festivalul cepei " , iar Békéscsaba , tot o misiune economică , aceasta fiind prilejuită de " Festivalul cârnațului " .	12	Noun
Din anul 2000 , ziua de 4 aprilie a fost declarată Ziua națională a Academiei Române .	14	Noun
Metodele de determinare a temperaturii corpurilor pe baza legii Stefan-Boltzmann sau pe baza legii de deplasare a lui Wien ( utile pentru T > 2000 K ) se numesc metode de pirometrie optică .	14	Adposition
Răspunse Iisus lui : Eu aiave am grăit lumii ; Eu în toată vreamea am învățat în sinagoga și în besearecă , unde să aduna den toate laturile jidovii , și întru ascunsu nu am grăit nemică .	13	Noun
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	0	Conjunction
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	9	Pronoun
Că eu știu de ce nu vine , Că nu -l lasă maică -sa , N- ar ajunge a -l însura , Nici nepoți a legăna .	2	Verb
Că nu îmblînd după basne cu măestrii , am arătat voao putearea și venirea Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , ce singuri am prăvit acia mărire a Lui .	2	Masdar
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul scosese un țipăt de groază amestecată cu scârbă .	4	Noun
Păstrarea la bord a anghilei prinse cu orice unealtă activă este interzisă pe tot cursul anului .	3	Determiner
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	33	Pronoun
Ea evidențiază că controlul banilor ar putea fi relaxat repede dacă inflația braziliană chiar piere dintr- o singură lovitură .	0	Pronoun
Din acest motiv , trebuie să se administreze alte medicamente împreună cu Tandemact numai după ce a fost informat medicul ( sau dacă medicul prescrie acest lucru ) .	0	Adposition
Dacă modificăm valorile pe care le ia f într- un număr finit de puncte din [ - pi , pi ] seria Fourier asociată nu se modifică .	22	Proper Name
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	16	Adjective
Textul acordului și textele documentelor conexe se atașează la prezenta decizie .	8	Adposition
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	13	Adposition
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	18	Noun
Deci acum zic voao , până n- au fost , ca când vor fi , să creadeți că Eu sânt acela .	8	Participle
Trupe speciale ruse au lansat , alături de un batalion sub comandă cecenă , o amplă operațiune de capturare a liderului separatist Aslan Mashadov .	17	Adposition
Iară grăind el aceastea , scorni -să îndărăpnicie în farisei și între saduchei și să răsfiră mulțimia .	8	Adposition
Așia și crailor și domnilor , cându le porâncește Dumnezău să socotească și să păzească pre oamenii săi .	0	Adverb
Iară Pătru zise : Argint și aur n- am , iară ce am , aceaia -ți dau , în numele lui Iisus Hristos Nazarineanul .	7	Adverb
Ultima dintre " perlele Carpaților " de pe Valea Prahovei este Predeal , renumită stațiune , amplasată la 1 100 m altitudine .	6	Adposition
Dar aceste acorduri nu rezultă dintr- o tehnică precisă , voluntară ( atunci numai , ar fi adevărate câștiguri pentru poezia noastră ) .	0	Conjunction
Clujenii aveau , despre artă , opinii prea rigide ca să poată privi cu îngăduință încercările tinerești .	15	Noun
Durata maximă a concesiunii este de 49 de ani , iar redevența minimă , constituind baza de pornire a licitației publice , este de 4 euro / mp / an ( exclusiv TVA ) .	18	Determiner
Când al treilea partener al nostru a plecat am pierdut alocația lui practică de bază și datorită costului angajării înlocuitorilor , vom ajunge în mod substanțial cu buzunarele goale .	15	Conjunction
Ce creașteți întru mila și întru conoștința Domnului nostru și a Mîntuitoriului Iisus Hristos , aceluia slava , acum și în vreamia din veci , amin .	3	Noun
Carea -i mai lesni a zicerea ?	1	Verb
Această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	14	Pronoun
( 2 ) Obiectivul general al programului îl reprezintă susținerea activităților întreprinse de organismele care operează în domeniul educației și al formării .	11	Verb
O realizare substanțială pentru o companie care putea să sfârșească moartă cu mai puțin de doi ani în urmă	14	Adposition
Mărturiseaște pre Sine că -i Fiiul lui Dumnezău .	5	Noun
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	11	Noun
" ( 1 ) Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 1 iulie 2005 .	17	Adposition
( 14 ) În același timp , este oportun ca anumite pasaje din Directiva 96 / 82 / CE să fie clarificate .	21	Verb
Foaie verde de secară , Bucovină , colț de țară , Dușmanii mi te prădară Ca românii să dispară .	5	Proper Name
Au cade- să căsătorilor să -și facă voia unul altuia , au să se ferească unul de alalt ?	4	Particle
Pre acest bărbat , prinsu de jidovi , cînd vrea să -l omoară , sosiiu cu viteajii și -l scoș , înțelegînd că e rimlean .	5	Adposition
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	33	Conjunction
Absolvind liceul în 1896 , se înscrie la Facultatea de Litere și Filosofie din București , pe care nu o termină .	18	Particle
Cântecele interpretate de el au statutul de evergreens sau oldies but goldies , bucurându -se de succes și în zilele noastre , la aproape 28 de ani de la moartea sa în 1977 .	17	Conjunction
Pre carii adunîndu -i , și pre ceia ce era lucrători acestui lucru , zise : Bărbaților , știți că dentru acest meșteșug iaste dobînda noastră .	10	Noun
Iară altuia , credința pentr- același Duh , altuia , darul de vindecare pentr- același Duh , altuia , putearea faptelor , iară altuia , prorocia , altuia , usebirea duhurelor .	23	Pronoun
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	22	Adposition
Mă scol dimineața -n zori , M- apucă frig și fiori .	3	Adposition
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	3	Pronoun
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameți : teameți -vă de cela ce , după ce va omorî , arе puteare să arunce și în gheenă , derept zic voao , de acesta vă teameți .	10	Verb
Și Iisus răspunzînd zise lor : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	11	Adposition
Şi apucînd pre toți grecii spre Sosten mai marele sinagoghei , bătea -l înaintea giudecății și lui Galion nu -i era grijă nemică de aceaia .	23	Adposition
Slugă mai mică și plecată a Mării tale , Simion Ştefan , arhiepiscop și mitropolit scaunului Belgradului și a Vadului și a Maramurășului și a toată țara Ardealului .	18	Determiner
Un raid al aviației americane asupra unui imobil din Fallujah , cunoscut drept una dintre principalele ascunzători ale extremiștilor islamiști , s- a soldat cu moartea a cel puțin 22 de irakieni .	8	Adposition
Zise derept aceaia Iisus lui : Văzutu -L -ai și care grăiaște cu tine , Acela iaste .	9	Conjunction
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	2	Adverb
Urâtul are buze mai amare decât pelinul .	1	Verb
( 27 ) Membrii familiei , numai din cauza legăturii cu refugiatul , riscă , în general , să fie expuși la acte de persecuție care pot justifica acordarea statutului de refugiat .	13	Verb
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	2	Determiner
Seria de la catedră , însă , dotată cu un impresionant simț de colegialitate , a ținut cu Nae Georgescu și a tăcut .	15	Verb
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	29	Adverb
Şi iată , corabiile cîtu -s de mari , și de vînturi tari să învăluesc , ce încă cu o cîrmă mică , cârmaciul le întoarce încătruo i -i voia .	4	Adverb
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	10	Noun
Are ca efect ieșirea dintr- o instrucțiune de ciclare sau dintr- o instrucțiune switch , pentru a face alternativele disjuncte ( în caz contrar dintr- o alternativă se trece în următoarea ) .	16	Particle
Suha Arafat , soția lui Yasser Arafat , i- a acuzat pe Mahmud Abbas , Ahmed Qorei și Nabil Shaath că doresc să îl îngroape de viu pe liderul palestinian pentru a prelua puterea .	1	Proper Name
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	12	Adposition
" În ce mă privește - mărturisea Estiotu - acestei metode îi datoresc viața , fiind eu însumi atins de boală " .	9	Determiner
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	10	Adjective
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	24	Adjective
Orientarea politică se păstrează , deși sunt de semnalat unele nuanțe noi , în pas cu evoluția socială .	7	Adposition
Şi gata avînd a izbîndi spre toată neascultarea , cînd să va împlea ascultarea voastră .	11	Verb
" La minori s- a stabilit o procedură clară în toate variantele " , a adăugat domnul Alexe .	3	Pronoun
Trevor Miles și- a rupt brațul stâng în trei locuri când a fost împins într- un perete de niște băieți la școală .	12	Participle
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	17	Pronoun
Întârzii / prin preajma arborilor mari , îmi place / să privesc trecătorii singuratici / însă nu schimb nici un cuvânt cu nimeni .	3	Noun
Risholm , citat de Leroux-Robert și colab .	4	Proper Name
Și rugă pre el unul den farisei ca să prânzească cu el .	2	Adposition
Iară de căutăm să ne îndereptăm întru Hristos , și ne aflăm păcătoși , au doară slugă e Hristos păcatului ?	9	Conjunction
Președintele rus , Vladimir Putin , a acuzat intervenționismul occidental în Ucraina , denunțând și pericolul reprezentat de o democrație " cu caschetă colonială " , care ar diviza statul ucrainean .	16	Verb
Blăstăma -L .	1	Pronoun
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	11	Noun
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	12	Adposition
Funcție de complexitatea lucrărilor și importanța lor , se vor stabili termene concrete de realizare , urmând ca pe baza strategiei municipale să se găsească fondurile necesare pentru execuție .	1	Adposition
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	3	Adjective
Slava lui Dumnezău întru ceriuri înalte și pre pămînt pace , întru oameni bună voie .	3	Adposition
Şi fu sfadă mare împrotiva lui Pavel și Varnavei , rînduiră să sue Pavel și Varnava și alții dentru ei , cătră apostoli și cătră preazviteri , în Ierosalim , pentru întrebarea aceasta .	5	Determiner
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	18	Adjective
Şi șăzu acolea un an și șase luni , învățînd între ei cuvîntul lui Dumnezău .	9	Masdar
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	5	Pronoun
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	3	Adposition
Hristos Să ispiteaște , și L- au învencut den Scriptură .	7	Verb
― să anunțe o conferință de închidere care se va ține la sfârșitul inspecției .	5	Adposition
De tată n- am ascultat , Dumnezeu că m- a certat , Și- am făcut eu cum am vrut , Dumnezeu că m- a bătut .	17	Verb
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	11	Noun
Veni- va și va piiarde pre lucrătorii aceștea , și va da viia altora .	0	Verb
Captarea de glucoză din sânge în mușchiul periferic și în țesutul adipos are loc printr- o proteină specială de transport , situată în membrana celulelor .	23	Noun
Dar comentariile sale așa- zicând teoretice ( din „ caietele de regie ” redactate în 1953 și 1956 ) dezamăgesc prin viziunea simplificatoare .	2	Determiner
În afară de Italiană , el mai preda la secția reală și Româna .	9	Noun
Fiind încărcată pozitiv în raport cu placa , grila poate capta electronii care și- au pierdut aproape complet energia în urma ciocnirilor inelastice suferite cu atomii de mercur ( acești electroni nu pot învinge potențialul de frânare dintre grilă și placă ) .	4	Noun
Camion după camion de fețe triste se scurgeau prin fața mulțimii .	4	Noun
Nu te lăuda spre ramuri ; iară de te lauzi , nu porți tu pre rădăcină , ce rădăcina pre tine .	9	Verb
( 10 ) Decizia 2003/644/CE abrogă Decizia 95/160/CE a Comisiei care este încorporată în acord și care , prin urmare , trebuie eliminată din acord .	3	Noun
În timpul Eteriei , se refugiază în Bucovina și Basarabia , întorcându -se la Iași în 1822 , când saluta „ restatornicirea ” domniilor pământene .	12	Pronoun
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	2	Noun
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	21	Noun
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	15	Adposition
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	11	Noun
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	27	Conjunction
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	8	Verb
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	14	Pronoun
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	28	Noun
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	26	Noun
Iară Hristos cu multe tării arată că -i păstor bun .	7	Verb
Și cînd veniră ucenicii lui în ceaia parte , uitară să ia pîini .	12	Noun
Că necuviință mi să pare a -l trimite legat și vinele lui să nu le arăt .	13	Adverb
Provine dintr- o familie de profesori ( tatăl preda istoria , iar mama limba și literatura română ) .	7	Noun
Fără a se rupe de matca spirituală românească , în 1999 se stabilește la Wellington și primește rezidență permanentă în Noua Zeelandă .	1	Particle
Se stabilește la Sibiu , unde va profesa ca jurat-procurator pe lângă Consistoriul Episcopiei Ortodoxe și ca notar al Companiei grecești .	11	Adposition
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	16	Pronoun
( 7 ) Acest acord va fi finalizat în conformitate cu procedura juridică adecvată înainte de expirarea termenului de transpunere a prezentei directive .	12	Adjective
Derept aceaia nu pot fi părtași measei dracilor , carii iau cina Domnului .	3	Verb
Mai era un loc liber la o masă mai departe dar , din felul cum arăta omulețul , ceva îi spunea lui Winston că acesta era destul de atent cu propriu -i confort pentru a alege masa cea mai liberă .	10	Conjunction
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	19	Masdar
Iară tu cine ești carele osîndești pre sluga altuia ?	3	Verb
Și aflînd pre El zisără lui că : Toți caută pre Tine .	2	Adposition
Deci așia fietecarele den voi , carele nu să va lăpăda de toată avuțiia lui , nu poate fi ucenicul Mieu .	8	Pronoun
În bătălia finală , totul și toți vor depinde de un singur om .	7	Verb
Fariseul văzînd , să miră că nu Să spălă mainte de prînzu .	5	Conjunction
Şi mearse de să lipi de un lăcuitoriu a celui ținut , și trimise pre el la cîmpul său , să pască porcii .	8	Determiner
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	8	Determiner
goții în secolul III - IV , uzii și alanii în secolele X - XII și tătarii în secolul XIII .	5	Numeral
Procesul celor 22 de directori de la fabrica de parfum Thanh Huong , acuzați în legătură cu " cel mai mare caz de fraudă cunoscut până acum " , implicând 153.000 milioane de dong , s- a încheiat pe 27 octombrie .	7	Noun
Să facă milă cu părinții noștri , să- și aducă aminte de legătura lui cea sfîntă .	2	Noun
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	35	Conjunction
Iară Iisus să întoarse , cu putearea Duhului , în Galilea , și eși veaste de El , în tot ținutul de împregiur .	13	Verb
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	0	Pronoun
A nu se utiliza surse externe de căldură , cum ar fi apa caldă , pentru a încălzi AVONEX 30 micrograme soluție injectabilă .	3	Verb
8 Conform datelor cunoscute pentru alte sulfoniluree , hipoglicemia poate fi de lungă durată .	11	Adposition
1 . SIVAKOV , IURI ( YURIJ ) Leonidovich , Ministrul Turismului și Sportului din Belarus , născut la 5 august 1946 , în regiunea Sakhalin , fosta Republică Socialistă Federativă Sovietică Rusă .	24	Noun
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	7	Verb
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	1	Noun
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	26	Verb
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului .	5	Adjective
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	21	Pronoun
Şi să află acea poruncă carea era spre viiață , aceasta -mi căzu spre moarte .	0	Conjunction
Dacă prețul petrolului a scăzut considerabil , asta nu înseamnă că prețul combustibililor auto comercializați pe piață s- a redus și el .	16	Noun
Evident că scanda și el alături de ceilalți ; ar fi fost imposibil să faci altfel .	9	Verb
Așa și cartea Isaii prorocul , căci că -i mai mare și mai lungă ia , iaste pusă mainte de ceia proroci mai mici .	16	Verb
Şi cum l- au izbăvit Dumnezău .	4	Participle
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	2	Pronoun
Ceea ce avea de gând să facă era să deschidă un jurnal .	5	Particle
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	14	Determiner
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	8	Pronoun
Alte orașe cu o populație ce depășește 200.000 sunt Galați , Brașov , Ploiești , Brăila și Oradea .	15	Proper Name
Iară voi , dragilor , aduceți- vă aminte de cuvintele ce v- au grăit voao întîiu apostolii Domnului nostru Iisus Hristos .	3	Noun
Slugă mai mică și plecată a Mării tale , Simion Ştefan , arhiepiscop și mitropolit scaunului Belgradului și a Vadului și a Maramurășului și a toată țara Ardealului .	3	Conjunction
Desfă -mi , dragă , ce -ai făcut , Că eu mor mai de curând , Că nu pot să te mai uit !	12	Adverb
Majoritatea nobilimii visa la temple clasice în parcurile lor , sau alte fantezii arhitecturale din țărmuri străine , care prin secolul al optsprezecelea se complicau și mai mult .	2	Verb
Sămănătorismul său excesiv și dogmatic l- a descalificat în ochii moderniștilor , care i- au reproșat insensibilitatea la literatura mai nouă .	3	Conjunction
Faptele sunt : Lady Eleanor a ținut pentru ea , și- a pus gluga să meargă la plimbare și , în penumbră , a alunecat pe o scară la Godstowe , a căzut și și- a rupt gâtul . "	0	Noun
La mijloc îi potrivise și un punct roșu , care se micșora și se mărea , după cum juca ținta de sub ea , mai repede sau mai încet .	16	Adposition
Spațiile dintre marile personalități , mai puțin ori deloc reprezentate , sunt investigate în Studii italiene .	7	Conjunction
Transilvania , parte de-a lungul Evului Mediu a Regatului Ungariei	3	Adposition
Pe strada din fața monumentului se afla o statuie a unui om călare , despre care se presupunea că -l reprezintă pe Oliver Cromwell .	0	Adposition
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	6	Noun
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	4	Pronoun
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	16	Adjective
În dramaturgie , un talent aparte a fost Mihail Sebastian , iar Lucia Sturdza Bulandra a fost actrița cea mai reprezentativă pentru această perioadă .	7	Verb
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	32	Adverb
Şi veți înțeleage dereptatea , și dereptatea va slobozi pre voi .	1	Verb
Prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia se consultară din ochi și conveniră tacit că în casa Manigomian nu mai era nădejde în acea seară de nici o complicație festivă .	5	Proper Name
Consiliul adoptă , cu o majoritate calificată , deciziile cu privire la produsele chimice care ar trebui să fie supuse acestui control strict .	18	Verb
Şi să spămîntară părinții ei , iară El porunci lor , nemurui să nu spue ce fu .	13	Adverb
Ca fată , arăta sigură pe ea , părea să aibă vreo douăzeci și șapte de ani și avea un păr negru bogat , pistrui pe față și mișcări iuți și atletice .	0	Adverb
Cade- să noao a da dare împăratului au ba ?	4	Verb
Trecând pe sub arc , copiii au simțit panta de sub ei și s- au pornit pe tropotit , ecourile bătăilor picioarelor lor făcând porumbeii să cadă de pe stâlpii lor .	3	Noun
Afară se lumina de ziuă și numai în casa Didinei mai stăruia lumina lămpilor în toată mahalaua Cațaveiului .	11	Verb
Cela ce iubeaște sufletul lui , piiarde pre el , și cela ce uraște sufletul lui în lumea aceasta , în viiața veacilor păzeaște pre el .	23	Verb
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	17	Noun
După aceaia , după trei ani , înturnaiu în Ierosalim să văz pre Pătru și rămaș la el cincisprăzeace zile .	7	Verb
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	34	Adposition
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	30	Noun
Zise Pătru lui : De la streini .	1	Proper Name
Ce -ai de gând , părinte , ne lași să ne înecăm ?	7	Pronoun
Odată ce pământul este drenat , protecția lui este mutată de pe orice spațiu al locațiilor arheologice , și rămășițele organice încep să se DESCOMPUNĂ și se dezintegrează foarte repede .	13	Noun
Fața -i albă ca păharul , Gura dulce ca zâharul , Ochii negri ca neghina , Gura dulce ca smochina .	18	Adposition
Cădea -ți -s -ar vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor și viind eu fire -aș luat al mieu cu dobîndă .	1	Pronoun
Fiți fără zminteală , și jidovilor , și grecilor , și săborului lui Dumnezău .	5	Noun
Al meu dor ș- al meu bănat , Pare că l- am sămănat Prin grădină lângă gard .	15	Adposition
Și- a strâns cu grijă cărțile într- un ghiozdan de pânză gri , și s- a îndreptat încet înspre ușă , de unde s- a întors ca să ne salute .	23	Pronoun
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	14	Adposition
Și așa -mi strigă el de tare , De s- aude preste mare .	6	Adverb
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	15	Verb
Experiența scriitoricească și participarea directă la evenimente se fac simțite în dialoguri , în selecția faptelor și în coloratura afectivă a mărturiilor .	4	Adjective
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	9	Conjunction
Și cine va lua lăsată de altul , curvie face .	6	Pronoun
A doaoa zi văzu Ioan pre Iisus viind cătră el și zise : Iaca Mielul lui Dumnezău carele va lua păcatele lumii .	8	Adposition
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	5	Noun
( b ) o rețea europeană reprezentativă de organisme cu scop nelucrativ care activează în favoarea tinerilor și îi asociază pe tineri la activitățile sale .	9	Adposition
Deoarece seria de distribuție a mediilor eșantioanelor este aproape normală putem stabili legături probabiliste între media populației și media unui eșantion .	16	Noun
Iară fariseii zisără între eiși : vedeți că noi nu folosim nemică ; iată , lumea toată după El mearge .	6	Verb
Şi pe cal încălecă , Drumul la vale apucă , Apucă -n călătorie Să facă negustorie .	11	Adposition
Încă mai treceau camioane și lumea încă mai căsca gura , setoasă de spectacol .	13	Noun
Iara deaca prânziră , zise lui Simon Pătru , Iisus : Simone a lui Iona , iubești -mă mai vărtos de aceștea ?	18	Adverb
Poate că voiu grăi voao în arătare , au în știință , au în prorocie , au în învățătură ?	14	Noun
Ronald Reagan , cel de- al 40 -lea președinte al S.U.A. , s- a stins din viață la vârsta de 93 de ani , la Los Angeles .	26	Proper Name
Când al treilea partener al nostru a plecat am pierdut alocația lui practică de bază și datorită costului angajării înlocuitorilor , vom ajunge în mod substanțial cu buzunarele goale .	1	Determiner
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	14	Noun
Frunzele acestor pomi au pete cafenii .	4	Noun
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	3	Adverb
Iară de învierea morților au n- ați cetit ce e zis de la Dumnedzău zicînd voao :	6	Verb
Au cuvîntul lui Dumnezău de la voi eși ?	5	Adposition
De galileani și de carii omorî -i turnul Silioamului .	6	Pronoun
Și a venit și ziua nunții .	3	Conjunction
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	7	Noun
Pentru fiecare produs chimic prezentat în listele din anexa I , Comisia prevede un număr de clasificare în Nomenclatura Combinată a Uniunii Europene .	5	Adposition
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	23	Adposition
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	10	Verb
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	3	Masdar
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	27	Adposition
Precum am avut onoarea a vă comunica în precedenta mea epistolă , de când te- am văzut întâiași dată pentru prima oară mi- am pierdut uzul rațiunii .	6	Verb
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	18	Numeral
Iară cînd veți auzi oști și vești de oști , nu vă turburareți , că să cade să fie aceastea , ce încă nu va fi sfîrșitul .	3	Verb
Biserica Kalvariskii dădea pe dinafară de oameni , mulți purtând banderole cu simboluri ale radioactivității .	5	Adposition
Medicii de la clinica din Viena unde a fost internat Viktor Iușcenko au confirmat , fără dubii , că acesta a fost otrăvit intenționat cu dioxină .	15	Adposition
Această proporție va trebui să fie suficientă pentru a asigura respectarea reglementărilor comunitare .	12	Adjective
( Atunci veni o muiare căriia era de -i cura sînge de doisprăzeace ani . )	7	Conjunction
Iară de milostenia carea e cătră sfinții , cum am rînduit besearecilor Galatiei , așa și voi faceți .	4	Verb
Era acolo Simon Pătru stând și încălzindu- să .	2	Proper Name
Răspunse Iisus lui : Sufletul tău pentru Mine să pui ?	7	Pronoun
Arată că nece un dar nu poate fi iubit înaintea lui Dumnezău fără dragostea .	6	Verb
Şi -l scutură pre el duhul cel necurat și strigînd cu glas mare , eși dentr- însul .	7	Adjective
Şi fu cînd mergea El în Ierosalim și El trecea pre mijlocul Samarii și a Galileei .	1	Verb
Au poate izvorul izvorî dinn aceaiași fîntînă apă dulce și amară ?	8	Adjective
Pe măsură ce explorarea restului Indiei a înaintat , s- a impus constatarea că Bengalul reprezintă locul de baștină al holerei asiatice .	15	Verb
Alternativ , epoetina alfa poate fi administrată într- o doză inițială de 450 UI / kg subcutanat , odată pe săptămână .	5	Verb
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	18	Adjective
Carii au vrut trebuit să fie acicea , să mă pîrască , să au ceva împrotiva mia .	14	Pronoun
Şi iaca la arătare grăiaște și nemică nu -i zic Lui .	7	Adverb
Aproape dostoievskian , Andrei coace planul de a -l fura pe moș Victor , patronul cooperativei , și de a trece clandestin granița la sârbi .	15	Noun
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	23	Adjective
Mențiunea " pe baza suspiciunilor " include cazurile în care animalele sunt suspectate de boală sau prezintă semne de boală sau sunt testate în cadrul clauzelor de salvgardare în vigoare .	19	Noun
Iisus Să arătă аpostolilor pescuind .	2	Verb
Acela văzînd pre Pătru și pre Ioan vrând să între în besearecă , cerea de la ei milostenie .	4	Conjunction
Zece mii de lei împrumutați de un negustor pe o vreme ca asta e ca o mână moartă .	17	Adjective
Oricât de nelegală ar fi fost relația cu Indolenta , în lumea Hangerliu-Gaittany-Farfara ea conta ca un început de afinitate .	7	Adposition
Un limbaj de programare pune la dispoziția utilizatorilor un număr de tipuri primitive ( sau predefinite ) .	14	Conjunction
Dintr- aceasta s -au arătat dragostea lui Dumnezău întru noi , că Fiiul Său , unul născut , trimesu -L -au Dumnezău în lume , să viem pentru El .	9	Pronoun
Vine din funcția de director al Direcției de inspecție și control a Primăriei Capitalei , unde s- a angajat în 2003 , după ce , în prealabil , a fost secretar general în Ministerul Transporturilor .	4	Noun
Primul roman apare în „ Luceafărul ” ( 1912 ) , cu titlul Povestea unei vieți , reluat în volum abia în 1926 .	15	Noun
Nu m- au simțit deloc , că și ei făcuseră chef în seara aia .	2	Verb
Ia zise : Așa -i , Doamne , că și cîinii mănîncă den fărîmele cealea ce cad den masa domnilor săi .	3	Adverb
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	16	Verb
Peste 100 de oameni pe săptămână sunt duși la spital după ce s- au rănit în cărucioarele din supermarket .	3	Noun
Şi orașăle sodomleanilor și a gomoreanilor iară , făcîndu -le cenușe , le- au prăpădit și le făcu pildă celora ce viețuiescu fără de leage .	4	Determiner
Firește prin demonstrabil trebuie să înțelegem aici putința de a decide în sensul " adevăr " sau în sensul " fals " .	12	Noun
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	18	Adverb
Doar hârtia s- o scumpit , Ori pe mine m -ai urât ?	1	Noun
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	22	Noun
Şi mulți vor mearge după păgubitura lor , pentru carii să huleaște calea adevărului .	6	Pronoun
Când eram nefer la spătărie , am văzut pe căpitanul lor venind la spătarul .	6	Verb
Cum se brodi , nu știu , se vede spre și mai marele noroc al cinstiților mușterii , că hangiul avea treabă la grajduri , așa că trimise cu socoteala pe tejghetarul lui .	9	Adposition
Pasăre albă zburătoare Peste mare mărgătoare , A luat apă pe picioare , A chicurat pe piatră , Piatra s- a despicat , A chicurat pe pământ , Pământul a crăpat .	13	Verb
Autoritățile definite la articolul 11 stabilesc procedurile de urmat în caz de compromitere dovedită sau suspectată a informațiilor clasificate prevăzute de prezentul acord .	4	Numeral
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	13	Pronoun
Atunce , răspunzînd , Iisus zisă cătră el : Simone , am a -ți zice oarece ție .	6	Adposition
Pătrunderea intracelulară a Ca + 2 în timpul platoului potențialului de acțiune este responsabilă de declanșarea contracției miocardice în cadrul cuplului electro-contractil [ 14–17 ] .	2	Determiner
Iară cine nu înțeleage , fie neînțelease .	6	Participle
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	33	Determiner
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	26	Noun
Cu toate acestea , este de notat că s- au observat amețeli și dificultăți vizuale la pacienții tratați cu Targretin .	11	Noun
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	12	Verb
Să o priimiți pre ia întru Domnul , cum să cade sfinților , și fiți agiutori ei , întru care lucru -i va fi lipsă ei de la voi , că aceasta a mulți au dat sălașu , încă și mie .	8	Adverb
Ca regulă generală , în cazul unei derogări , lucrătorilor în cauză trebuie să li se ofere perioade de repaus compensatorii echivalente .	5	Noun
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	36	Conjunction
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	9	Determiner
Primele asociații sportive din România au fost înființate la mijlocul secolului al XIX -lea .	8	Adposition
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	0	Verb
Cinci sate ard în flăcări pe câmp , și fumul lor Se -ntinde ca o apă , plutește ca un nor .	2	Verb
Capitala țării , București , este și cel mai mare oraș al ei și al șaselea oraș din UE după populație ( 1 , 9 milioane locuitori ) .	26	Noun
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	15	Pronoun
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	36	Noun
- nave care practică pescuitul la undiță : licențe pentru 25 TRB / lună , în medie anuală .	13	Noun
Și n- au rădăcină întru eiși , ce timpurii sînt , deacii fiind scîrbe și goniri pentru cuvînt , numaidecît se smintescu .	1	Adverb
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	2	Verb
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	10	Noun
Şi chemînd pre el , zise lui : Ce auz aceasta de tine ?	1	Masdar
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	3	Noun
Putem auzi asta cu urechile noastre în discurile care au fost publicate cu Karajan repetând ultimele simfonii ale lui Mozart sau finalul Simfoniei a Noua a lui Beethoven .	20	Conjunction
Salariul reprezintă contraprestația muncii depuse de salariat în baza contractului individual de muncă .	6	Noun
Iar noi în acea grădină Am dat peste o fântână , în făntână -i busuioc Ce- alină boala pe loc .	7	Adposition
24 . ' comitet pentru studiul produselor chimice ' reprezintă organismul auxiliar înființat de conferința părților în conformitate cu art. 18 .	16	Adposition
Produsele se execută numai pe bază de comandă , se utilizează materiale de calitate superioară , din import , clienții având posibilitatea de a opta pentru diferite variante și modele .	6	Adposition
prin gastroscopie și colonoscopie sunt evidențiate , pe un ecran color , leziunile tubului digestiv ( de la esofag la rect ) , în cele mai mici detalii .	25	Adverb
O parte din acești bani sunt prevăzuți pentru a acoperi datoriile restante pentru lucrările executate în 2004 ( 26 miliarde de lei .	0	Determiner
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	2	Adposition
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	20	Noun
96 de cetățeni români au fost afectați în urma atentatelor de la Madrid , dintre care 16 au fost uciși , iar 80 răniți .	8	Noun
Ce să știți , că puteare are Fiiul omenesc pre pămînt a erta păcatele ( atunci zise slăbănogului ) : Scoală de -ți ia patul tău și te du acasă -ți .	28	Verb
Craig răspunde printr- un gest cordial , scriind un „ cuvânt înainte ” la cartea cea mai importantă a lui A. , Pretexte pentru o dramaturgie românească ( 1936 ) .	17	Adjective
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	10	Adjective
Că pururea noi ceia ce viem , spre moarte ne dăm , pentru Iisus , ca și viiața lui Iisus să fie aiave trupului nostru muritoriu .	23	Noun
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	6	Noun
Schimbul a avut loc în timpul Întrebării Scoțiene .	3	Noun
( 2 ) Ori de câte ori este cazul , una dintre părți se poate consulta cu cealaltă parte cu privire la orice aspecte pertinente pentru activitățile internaționale ale acesteia .	12	Noun
Iară Eu Mă rugaiu pentru tine , să nu scază credința ta ; iară tu cu vreame , înturnîndu- te , întăreaște frații tăi .	9	Verb
Deoarece primele alegeri democratice regionale au avut loc în 1976 , Regiunea a fost guvernată de o majoritate copleșitoare Democratică Social Populară .	1	Numeral
Piesa a fost jucată , ca și un alt text dramatic , Kogălniceanu ( rămas în manuscris ) , de studenți prin diferite localități transilvănene .	10	Adjective
Fiți ospătători unii cătră alalți , fără mustrare .	4	Pronoun
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	22	Noun
Autoritățile contractante nu pot recurge la acorduri-cadru în mod abuziv sau pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	2	Particle
Iară în ceaia sîmbătă , mai tot orașul să adună , să auză cuvîntul lui Dumnezău .	3	Noun
Mitică Ionescu de Gimnastică era cunoscut în tot liceul sub numele de " Cioc " , poreclă primită din pricina ciocului pe care -l purta cu multă mândrie .	11	Adposition
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	5	Verb
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	3	Verb
Sadako Sasaki , o fetiță de 12 ani , a fost o victimă a bombei atomice aruncate asupra Hiroshimei .	3	Determiner
Nivelul de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să se afle în intervalul de estimare ales .	23	Adjective
Şi pren rugăciunile lor pentru voi , cu mare dragoste cuprinzînd pre voi , pentru mila lui Dumnezău ce e întru voi de destul .	17	Proper Name
În 1989-1995 și 1997-2000 a condus fabrica de armament de la Cugir .	9	Adposition
Pentru doi ani , postul de prim- redactor este ocupat de I. N. Roman .	4	Noun
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	3	Numeral
( 2 ) Statele membre se asigură că peștii vii de acvacultură importați și destinați consumului uman nu contaminează nici o apă naturală de pe teritoriul lor .	1	Numeral
De blăstămul legii și de silitura legii de carele ne- au slobozit Hristos , cap 7 .	5	Noun
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	16	Conjunction
Iară El răspunse , zise cătră cela ce -i zisease : carea -i muma Mea și carii -s frații Miei ?	0	Conjunction
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	11	Noun
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	10	Noun
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	27	Masdar
Filipp în Samaria propoveduiaște pre Hristos .	1	Adposition
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	34	Pronoun
Astfel , în numărul 35 / 1934 , este publicată o fișă biografică Céline , alături de câteva impresii despre „ o carte dantescă ” , Voyage au bout de la nuit .	6	Numeral
Şi nu -i deade lui moșie întru el , nece un pas de un picior : și i- l făgăduise lui , că i- l va da de moșie , și seminții lui după el , neavînd el fecioru .	31	Noun
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	9	Verb
se zicea că această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	8	Adposition
( 14 ) Măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentei decizii ar trebui să fie adoptate în conformitate cu Decizia 1999/468/CE a Consiliului din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a competențelor de executare conferite Comisiei .	26	Noun
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	4	Adposition
Eu de cină nu ți- oi da , Că de- asară , din scăpătat Tu casa nu mi- ai cătat .	15	Noun
Că să va scula o limbă pre altă limbă și țara pre țară .	11	Adposition
( b ) au un nivel de imunitate la perturbații electromagnetice de așteptat pentru utilizarea prevăzută care le permite să funcționeze fără degradarea inacceptabilă a respectivei utilizări .	16	Pronoun
Imediat ce s- a văzut liberă , Adriana l- a anunțat pe bunicul ei despre coșmarul prin care trecuse și a fost sesizată Poliția .	10	Verb
Dragilor , nu vă spămîntareți ca streinii , de ispita aceaia carea e cu foc întru voi , spre ispita voastră , cum vă s- ară tîmpla a vedea ceva strein .	14	Noun
O mențiune merită prefața ce aborda , în spirit luminist , aspecte privitoare la constituirea limbajului științific .	14	Noun
E uimitor să constați ce savante configurări scoate din atât de puțină substanță .	1	Adverb
Trecerea de la liceu la facultate determină o oarecare îndepărtare a mea de matematice .	2	Adposition
Administratorul procedează în mod corect și nu face altceva decât să aplice dispozițiile legale .	12	Noun
Şi S -au arătat Chifei , de -acii celor doisprăzeace .	0	Conjunction
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	10	Adjective
Şi atunceași , încă grăind el , cîntă cocoșul .	3	Adverb
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	2	Verb
Iară era un om bogat și să îmbrăca în urșinic și în vison și să ospăta în toate zilele , domneaște .	0	Conjunction
" Schimbați -vă , că securea este înfiptă la rădăcina pomului și orice pom care nu face roade se taie și se aruncă la foc " .	8	Adposition
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	21	Verb
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	11	Determiner
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	25	Noun
Aici , Simulescu și- a jucat rolul de invalid cu o deosebită artă .	2	Proper Name
Nu puteți bea păharul Domnului și păharul dracilor , nu puteați measei Domnului părtași să fiți și measei dracilor .	12	Noun
1 Proprietăți farmacodinamice Melatonina este un hormon natural , produs de către glanda pineală și înrudit din punct de vedere structural cu serotonina .	7	Adjective
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	21	Verb
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	6	Adjective
La oi , la oi , măi băiete , Nu la fete sub perete .	4	Noun
După primirea lui Moș Crăciun în familie , sub bradul împodobit , aproape jumătate dintre români își pregătesc geamantanul și pleacă în vacanță pentru petrecerea Revelionului .	14	Adposition
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	23	Determiner
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	21	Noun
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	13	Noun
” Odată cu Tobit , se inaugurează așa- numitul ciclu biblic , continuat cu Sara , care nu face decât să reia și să complice – cam forțat – formula .	14	Proper Name
Winston nu făcuse niciodată nici cel mai mic efort de a -și verifica presupunerea : fiindcă , într-adevăr , nici nu avea cum să facă așa ceva .	4	Adverb
Totodată și- a concentrat atenția asupra scrierilor eminesciene , încercând să contribuie la popularizarea lor în spațiul lingvistic german .	15	Adposition
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	25	Conjunction
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	9	Adjective
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	18	Noun
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	19	Determiner
Convenția Colectivă din Agricultură din provincia Huelva prevede că săptămâna de lucru este de 6 zile a câte 6 ore și 30 de minute / zi , însumând 39 de ore lucrate efectiv .	2	Adposition
Testele in vitro și in vivo de toxicologie genetică nu au oferit nici o dovadă referitoare la un potențial genotoxic relevant din punct de vedere clinic .	18	Noun
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	6	Adverb
2.11 . " Parbrizul " desemnează partea frontală de sticlă a vehiculului , care întrunește toate cerințele relevante ale anexei I la Directiva 77/649/CEE a UE .	13	Pronoun
și luna trecută o studentă de 18 ani la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a lovit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a furișat într- un bar .	28	Adposition
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	3	Adposition
Şi cu pietri ucisără pre Ștefan , carele să ruga și zicea : Doamne Iisuse , priimeaște sufletul mieu .	17	Noun
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	2	Pronoun
Dacă este posibil ca produsul să fie făcut conform cu standardul modificând marcajul , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați despre acest lucru .	9	Adposition
Un incident cordial a avut loc într- un oraș mic de sus unde ne- am odihnit ca să luăm prânzul .	5	Noun
Rugat -am pre Tit , și cu el am trimes pre fratele .	2	Adposition
Repetați această procedură de fiecare dată când aveți nevoie să luați acest medicament .	2	Noun
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	6	Adverb
Pe de altă parte , plata pensiilor recalculate necesită fonduri de care sistemul nu dispune în momentul de față și este greu de crezut că le va obține în viitorul apropiat .	29	Noun
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	1	Verb
Că grijim bunele nu numai înaintea Domnului , ce și înaintea oamenilor .	3	Adverb
Răspunzînd derept aceaia , Pătru și apostolii zisără : Mai cade- se a îngădui lui Dumnezău mai bine decît oamenilor .	0	Masdar
Ți -a trecut glonțul pe la ureche , puteai să cazi tu în locul lui .	2	Verb
Răspunzînd neștine de știutorii legii , zise Lui : Dascale , aceastea zicînd noao , ne faci băsău .	9	Noun
Aseară pe vremea cinii , Când treceam gardul cu spinii , M- amuțai , mândră , cu cânii .	2	Noun
Ucenicii slabi să asamănă foilor și hainelor slabe .	5	Conjunction
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	4	Verb
Şi adusără la El cărtularii și fariseii o muiare aflată în curvie și puindu -o pre ia la mijloc .	0	Conjunction
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	14	Particle
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	10	Proper Name
Al toamnei dulce soare se pleacă la apus .	1	Noun
Reamintim că în lunile de vară , în cabanele și la camping -ul de la Obârșia Lotrului se pot caza ceva mai mult de o sută de turiști .	18	Verb
Pentr- aceaia , cum s -au înmulțit patimile lui Hristos întru noi , așa și pentru Hristos să înmulțeaște mîngîiarea noastră .	8	Determiner
Frumoase locuri mai sunt pe acolo !	2	Adverb
Prevegheați și vă rugați să nu întrați în năpaste , că duhul iaste gata , iară trupul slab .	5	Adverb
Se activează pe magistrala de adrese adresa unei locații de memorie sau a unui port I / O și se memorează într- un registru de adrese extern .	15	Noun
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	1	Adverb
2 Se recomandă ca subiecții care primesc o primă doză de Cervarix să completeze seria de vaccinare de 3 doze tot cu Cervarix ( vezi pct. 4 .	12	Particle
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	31	Adposition
( 5 ) Sub rezerva alineatului ( 3 ) , un comitet științific poate solicita informații suplimentare de la părțile interesate în vederea unei consultări științifice .	19	Noun
( d ) promovarea , prin mijloace de comunicare în masă , a campaniilor care condamnă actele de violență și încurajează sprijinirea victimelor prin acordarea de asistență psihologică , morală și practică .	14	Pronoun
Iară auzind toți oamenii , zise ucenicilor Săi .	3	Noun
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine arе viiața de veaci .	3	Verb
Sub aceeași semnătură este publicată și cronica la recent apăruta Condiția umană a lui André Malraux .	12	Determiner
Fiecare serie spectrală are o lungime de undă limită , începând de la care apare apoi spectrul continuu ( limita seriei se obține pentru k = infinit ) .	0	Determiner
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	5	Noun
Şi luîndu- L , învăli -L în giolgiu și -L puse în mormînt ce era săpat în piatră , întru carea nu era nime pus .	15	Participle
Iară ei mearseră și pecetluiră mormîntul , sămnînd piatra cu păzitorii .	5	Noun
Întinderea de două zile a stâncii i -a dat tăria mocnită .	10	Adjective
Însă , prin Ordonanța de Urgență nr. 122 din 24 noiembrie 2004 , autorizarea lucrărilor la monumentele istorice a trecut din nou în competența primăriilor .	6	Noun
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	10	Adposition
Cantitatea [ t ] anuală de carbonat uscat consumat în proces , măsurat de operator sau furnizor cu o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% , pentru procedura de măsurare respectivă .	19	Noun
Tot de aici poate fi aflată structura Academiei Române la 31 decembrie 1990 , pot fi consultate stenogramele adunărilor generale extraordinare din 22 ianuarie și 2 februarie 1990 .	17	Noun
Devenise deodată îngrijorată și și- a retras pașii unde îl priponise pe Înotătorul Lacurilor .	6	Verb
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	13	Adposition
Şi să apropiară de sat în carele mergea , și El Să făcea a mearge mai departe .	5	Adposition
( 2 ) Prezentul acord poate fi revizuit , la cererea uneia dintre părți , în vederea modificării .	15	Adposition
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	8	Verb
Ăl mai mare era Oprică al lui coana Mărita , una de da în cărți și făcea de dragoste la fetele nemăritate .	20	Noun
Şi sculîndu- să unul dentr- înși anume Agav , arăta pren Duhul foamete mare a fi preste toată lumea , carea și fu , în zilele lui Clavdie împărat .	11	Noun
Carile și grăim , nu cu cuvinte pre carele învață mîndriia omenească , ce pre carele învață Duhul Sfînt , sufleteștile cu ceale sufletești împreunîndu -le .	23	Noun
Şi pre slugile Meale , și spre slujnicile Meale , în zilele aceale , voiu vărsa den Duhul Mieu , și vor proroci .	2	Noun
Bărbatul din fața ei băuse , avea obrazul ca morcovul și mirosea a prăștină .	4	Verb
Dumnezău dragoste iaste și cine rămîne în dragoste , întru Dumnezău rămîne , și Dumnezău întru el .	16	Pronoun
Iară ei numaidecît lăsară corabiia și pre tatăl lor , mearsără după El .	2	Adverb
( 2 ) Informațiile menționate la alineatul ( 1 ) se actualizează periodic .	1	Numeral
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	22	Noun
Se observă efortul de lărgire a interesului științific , îndreptat acum și asupra metodologiei comparatiste și o atenuare a etnocentrismului cultural .	2	Noun
Așa iaste tot ce să naște den duh .	3	Pronoun
Acesta , auzind că Iisus vine den Iudea în Galileiu , mearse la El , ruga pre El ca să pogoară să vindece pre feciorul lui , că vrea să moară .	7	Proper Name
( b ) pot refuza înmatricularea , vânzarea sau introducerea în circulație a vehiculelor noi .	11	Noun
Produsele se execută numai pe bază de comandă , se utilizează materiale de calitate superioară , din import , clienții având posibilitatea de a opta pentru diferite variante și modele .	14	Adjective
Deci cînd să apropie vreamea rodului , trimise slugile sale cătră lucrători să -i ia rodul ei .	7	Verb
Triști și negri rămân norii , Toamna când pleacă feciorii , Triști și negri rămân munții , Toamna când pleacă recruții .	2	Adjective
Au nu avem puteare pre o sor ( Muerii îi zice soro , nu pentru frăția , ce pentru cinste muerească ) muiare a o purta , ca și alalții apostoli , și frații Domnului și Chifa ?	4	Adposition
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	7	Adposition
Răspunzînd , Pătru zise : Cel Hristos al lui Dumnezău .	5	Determiner
Așa se întâmplă în Sectarii ( 1938 ) , roman-pamflet la adresa politicianismului .	12	Noun
De asemenea , nu trebuie administrat femeilor însărcinate sau oricărei persoane care prezintă metastaze netratate ale sistemului nervos central ( tumori secundare localizate în creier sau măduva spinării ) .	15	Determiner
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	29	Pronoun
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	4	Conjunction
1 ) Intensitatea curentului fotoelectric de saturație SI este proporțională cu fluxul luminos care cade pe catod .	4	Adjective
' Vei pieri din cauza răcelii " , a spus un prieten irlandez .	1	Verb
O leapădă pre aceea și cearcă să afle alta mai mare .	0	Pronoun
Căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , nu veți putea veni .	15	Verb
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	6	Verb
Protecție de ac Vizor Etichetă și data de expirare Seringile cu Xolair sunt destinate utilizării exclusiv de către un cadru medical .	19	Noun
Anania porunci să -l lovească cu palma preste obraz pre Pavel .	4	Verb
Mă scol dimineața -n zori , M- apucă frig și fiori .	6	Pronoun
În acest caz , filmul plastic poate fi considerat ca o simplă protecție pentru produse fragile .	7	Verb
Nu se includ persoanele care nu au împlinit vârsta de absolvire a școlarizării obligatorii .	1	Pronoun
Iară de giudecată , căce craiul lumii aceștiia s -au giudecat .	6	Noun
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	17	Adposition
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	13	Noun
Iară acum ne- am slobozit de leage , murind El , întru carea eram ținuți să slujim noi întru noirea duhului și nu întru vechitura scripturiei ( Pre scrisoare înțeleage -să păcatul ) .	18	Adposition
Vlad Boroboață sta cufundat în niște cugetări sinistre , pe care le întrerupea câteodată cu un surâs amarnic .	9	Adposition
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	15	Adjective
În primul volum de nuvele , Flori de câmp ( 1900 ) , sunt surprinse câteva caractere violente , capabile chiar de crimă .	2	Noun
La jugu -i el silește pe cei ce l- au urât .	4	Verb
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	4	Pronoun
De asemenea sunt servite gustări și există o masă de biliard și televizor .	1	Adjective
Și nu are rădăcină întru sine , ce timpuriu fiind , iară scornindu -să să fugă și răzmiriță pentru cuvânt , numaidecât să sminteaște .	5	Pronoun
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	14	Adposition
( 2 ) Acțiunile menționate în alin. ( 1 ) nu trebuie să fie orientate în funcție de anumite mărci comerciale și nici să favorizeze produsele care provin dintr- un anumit stat membru .	21	Conjunction
Oameni politici , generali , ziariști , femei , cu și fără ciorapi albaștri , capete odinioară încoronate , artiste intrate în vârsta critică , frumuseți perimate , toate și toți sunt cuprinși de frenezia publicării Memoriilor .	20	Verb
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	29	Adverb
Poezii populare culese în Macedonia au tipărit I. Fotianu , I. Santo și junimistul I. D. Caragiani .	11	Proper Name
Cucul și cu rânduneaua Au făcut să fugă neaua , Cântecele de cocori Au făcut să crească flori .	14	Verb
( 5 ) CBP și Comunitatea Europeană analizează împreună și cu regularitate punerea în aplicare a prezentului acord .	6	Adjective
Nimic nu s- ar fi întâmplat dacă nu ar fi fost câinele .	7	Particle
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	6	Noun
Şi zise Iisus lui : Nu contenireți , că cine nu -i împrotivă noao cu noi iaste .	12	Adverb
Aceasta va permite ca butonul de apăsare să se miște liber , asigurându -se astfel fixarea corectă a dozei .	1	Verb
Şi cine îmblă zuoa nu să va poticni , căce veade lumina lumii ceștiia .	6	Verb
Al lui Matusal , al lui Enoh , al lui Iared , al lui Malaleil , al lui Cainan .	8	Determiner
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	17	Noun
Companiile de diagnostic pentru testarea rezistenței au dezvoltat fenotipuri clinice separate pentru FPV / RTV care pot fi utilizate pentru interpretarea rezultatelor testelor de rezistență .	4	Noun
Tot în 2006 se vor elabora proiecte pentru obținerea de fonduri structurale nerambursabile în anii 2007-2008 , necesare pentru extinderea liniilor de tramvaie .	5	Verb
” Odată cu Tobit , se inaugurează așa- numitul ciclu biblic , continuat cu Sara , care nu face decât să reia și să complice – cam forțat – formula .	7	Adverb
Limbajul C folosește paradigma programării procedurale și structurate .	3	Noun
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	29	Noun
Ni se adusese o sticlă cu vreo două-trei lipitori , care se mișcau tot timpul încoace și încolo sâcâite cu creionul de băieții curioși .	21	Adposition
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	12	Determiner
Prezența M184V cu K65R determină rezistență încrucișată între abacavir , tenofovir , didanozină și lamivudină iar prezența M184V cu L74V determină rezistență încrucișată între abacavir , didanozină și lamivudină .	4	Verb
Pentru a ajunge la pavilion , vizitatorii au trecut pe lângă o roată uriașă de moară , realizată din lemn , pe ecranele alăturate fiind proiectate documentare legate de tradițiile românești .	29	Noun
Devenea dificil să pui laolaltă unsprezece gentilomi demni de acest nume .	3	Verb
Pre bătrîni carii -s între voi , eu încă bătrîn , depreună rog și mărturisitoriul patemelor lui Hristos și soțul ceii slave ce va să să arate .	4	Adposition
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	29	Noun
De asemenea , pentru a facilita îndepărtarea nelfinavirului neabsorbit se poate utiliza și administrarea de cărbune activat .	13	Noun
Winston știa că trec , dar numai din când în când îi mai și vedea .	9	Adposition
- Da , am auzit și eu că era al dracului , întări Mița .	7	Conjunction
Pe pământ vor crește flori Pentru ale mele oițe surori .	8	Noun
Iară după cel strein nu mergu , ce fug de la el : căce nu cunoscu glasul streinilor .	8	Verb
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	3	Noun
Părinții noștri într- aceasta măgură s -au rugat , iară voi ziceți că în Ierosalim iaste locul unde să cade a să ruga .	12	Conjunction
Se elimina din cuprinsul Constituției orice mențiune care putea fi interpretată ca o discriminare pe criterii religioase .	10	Verb
Cerul va fi mai mult noros și se vor semnala precipitații sub formă de ploaie și lapoviță .	10	Noun
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	14	Determiner
Pentru continuarea perfuziei se pregătește o nouă pungă cu soluție perfuzabilă a 100 ml prin procedura descrisă mai sus .	5	Determiner
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	19	Noun
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	1	Noun
Atunce va răspunde lor , zicînd : Adevăr grăesc voao , pentru ce n- ați făcut unuia de acești mici , neci Mie ați făcut .	19	Adjective
În pofida stereotipiei imagistice , a travestiului clasicizant , renunțarea la emfaza retorică și tendința de interiorizare a expresiei sunt ceea ce interesează în lirica lui .	9	Noun
Înțelegînd , fugiră la orașăle Licaoniei , în Listra și în Derviia și în țînutul dempregiur .	9	Conjunction
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	14	Noun
Iară el să lepădă înaintea tuturor , zicînd : Nu știu ce zici .	3	Verb
Că veni în Galilea , priimiră pre El galileanii , văzând toate ceale ce făcu în Ierosalim în praznicu , că și ei mersease în praznic .	21	Adverb
Şi zice cel mai tînăr tătîni -său : Tată , dă -mi partea ce mi să cade de avuție .	8	Noun
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	19	Noun
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	21	Noun
Pe -atunci puteam eu , oare , să prevăd că în curând am să trăiesc dureri ?	1	Adverb
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	5	Verb
Iară Iisus slobozi glas mare și răpăosă .	4	Adjective
Iară șăzînd un voinic tinăr , anume Evtih , într- o fereastră , îngreuiat de somnu , povestind Pavel multă vreame , cebăluit de somnu căzu denn al treile rînd de casă , gios , și -l luară mort .	7	Proper Name
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	31	Numeral
Gala monegască s- a derulat sub patronajul prințesei Caroline de Hanovra și a fost prezentată de actrița Charlotte Rampling .	14	Verb
Nu suspinareți unul pre alalt , să nu fiți osîndiți ; iată giudețul înaintea ușii vă stă .	4	Pronoun
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	5	Adjective
La 28 iunie 2000 , Comisia a organizat o întâlnire consultativă privind regulamentul cu părțile interesate , inclusiv cu reprezentanți ai sectorului asigurărilor și ai autorităților naționale în materie de concurență .	2	Noun
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	31	Proper Name
Oamenii de pe scaune scoseseră un murmur văzând salopeta neagră a unui membru al Partidului Interior .	6	Noun
Ca grăunțul de muștariu , carele cîndu -l samănă în pămînt , mai mic iaste de toate semințele care -s în pămînt .	5	Pronoun
Iară răspunzînd Ioan zise : Dascale , văzut -am pre oarecine , în numele Tău , scoțînd dracii și l- am contenit pre el , că nu vine după Tine cu noi .	19	Pronoun
Roagă -Să pentru apostoli .	1	Pronoun
Dezvoltări au avut loc de asemenea în ultimele luni , în introducerea computerizării proceselor de comenzi ale vânzărilor din interiorul departamentului de export .	19	Noun
Împărțirea României în județe este atestată documentar la 8 ianuarie 1392 , când domnitorul Mircea cel Bătrân printr- un hrisov numește „ ținutul Vâlcii ” județ .	0	Noun
au fost deja echilibrați la valori relativ mici ale glicemiei , au tendință la hipoglicemie , au necesitat anterior doze mari de insulină datorită prezenței anticorpilor anti-insulină .	24	Noun
Președintele american , George W. Bush , a admis că liderii G8 vor trebui să discute despre modificările climatice , însă a respins posibilitatea încheierii oricărui acord similar celui de la Kyoto .	26	Noun
Că schimbară slava neputredzitoriului Dumnezău , întru asămănarea chipului a omului putreditoriu , și a pasărilor și a celor în patru picioare și a jivinelor .	14	Determiner
( 3 ) Cererile sunt redactate într- o limbă oficială a autorității solicitate sau într- o limbă acceptabilă pentru această autoritate .	5	Verb
Este fiul Adelinei ( n. Dragoman ) , de origine armeană pe linie paternă , și al lui Gheorghe Balotă , avocat .	10	Adjective
să contraatace desfășurând un stil suav , liftat , acuarelat .	4	Noun
Şi luând Iisus oțăt , zise : Săvârșiră -se ; plecând capul , deade -Și duhul .	3	Noun
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	28	Pronoun
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	26	Pronoun
Cum , de obicei , dramatismul este subiacent umorului , scriitorul îl convertește ușor în șarjă dezlănțuită .	3	Noun
Atunce va răspunde lor , zicînd : Adevăr grăesc voao , pentru ce n- ați făcut unuia de acești mici , neci Mie ați făcut .	5	Masdar
Dacă vom distinge unitatea conflictuală a poetului , înțelegerea poeziilor în parte va fi mai ușoară .	15	Adjective
Tot ce obține el este un „ sens împăienjenit ” .	0	Pronoun
( 5 ) Fiecare parte la litigiu ia măsurile necesare pentru a pune în aplicare deciziile arbitrilor .	4	Noun
Și răspunzînd , zise Iisus lui , că zisă iaste , să nu ispitești pre Domnul Dumnezăul Tău .	7	Conjunction
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	8	Verb
Dracii încă credu și să cutremură .	4	Pronoun
Membrii camerei și- au exprimat părerile de rău la vestea separării Prințului și Prințesei de Wales după ce Cancelarul Lord Mackay de Clashfern le- a retransmis anunțul Primului Ministru .	9	Noun
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	7	Verb
Economia este , predominant , bazată pe servicii , care reprezintă 55 % din PIB , iar industria și agricultura au de asemenea o contribuție importantă de 35 % , respectiv 10 % din PIB .	34	Noun
Câteva reportaje de război consemnează faptele unei escadrile sanitare alcătuite din femei , a cărei misiune era de a transporta răniții grav de pe front .	0	Determiner
De Marta și Maria surori .	4	Noun
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	0	Conjunction
Efectul câmpurilor electromagnetice este utilizat în cadrul magneto-diafluxului în scop sedativ sau de relaxare , dar anumite frecvențe pot determina un efect excitant , stimulativ .	9	Noun
Şi căzuiu la pămînt și auziiu glas zicîndu -mi : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	14	Pronoun
Carea -i mai lesne : a zice slăbănogului , ertate ți -s păcatele tale , au a zice , scoală și -ți ia patul tău și îmblă ?	19	Verb
( 3 ) Perioada de gândire nu conferă un drept de ședere în temeiul prezentei directive .	10	Adposition
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	7	Adverb
Ultima dintre " perlele Carpaților " de pe Valea Prahovei este Predeal , renumită stațiune , amplasată la 1 100 m altitudine .	7	Adposition
Așchia de la trunchi nu sare departe .	2	Adposition
Domnul Radu Radoslav , arhitectul șef al Timișoarei , ne- a informat că această lucrare de perspectivă are în vedere lucrările necesare pentru descongestionarea traficului rutier și cuprinde opt obiective majore .	23	Noun
Încă de la înființare , instituția academică a reunit personalitățile reprezentative ale științei , culturii și artelor .	9	Noun
Acestea din urmă reprezintă o notă aparte și din alt punct de vedere , fiind singurele a căror contravaloare se va diminua .	18	Noun
Studiile le- a urmat la Fălticeni și la Academia din Iași ( fosta Academie Mihăileană ) , pe care a absolvit -o în 1856 .	2	Verb
Să se stabilească dacă un număr este sau nu palindrom ( are aceeași reprezentare citit de la stânga sau de la dreapta ) .	1	Pronoun
( c ) întoarcerea voluntară a persoanelor menționate la articolul 3 , cu condiția ca acestea să nu fi dobândit o nouă cetățenie și să nu fi părăsit teritoriul statului membru .	18	Verb
Iară mai apoi de toți , ca unui născut fără de vreame , arătă -Să și mie .	10	Adposition
Substanța activă din Taxotere / Docetaxel Winthrop , docetaxel , aparține unui grup de medicamente anticanceroase cunoscute sub denumirea de „ taxani ” .	5	Proper Name
Nece dareți părțile trupului vostru , arme nedereptății păcatului , ce vă arătați pre voi lui Dumnezău , ca den morți înviiați , și părțile trupului vostru , arme dereptății lui Dumnezău .	20	Noun
Serviciile au cunoscut cele mai multe scumpiri , tarifele urcând în perioada decembrie 2004 - decembrie 2005 cu 13,1% .	0	Noun
Când starea dumneavoastră a fost adusă sub control , veți primi doze obișnuite de Abseamed .	13	Adposition
Rădăcini fine cresc liber de la nodurile unde creșterea rădăcinii se îngroașă la nodurile inferioare .	13	Noun
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	7	Adposition
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	10	Proper Name
Ridicând la pătrat deviațiile individuale acestea devin pozitive ( sau zero ) .	9	Conjunction
Ştiți că după doao zile Paștile vor fi și Fiiul omenesc Să va da să Să răstignească .	5	Proper Name
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	10	Determiner
Athelstan s- a întors , dar corpul fratelui său încă zace PUTREZIND pe vreun câmp uitat din Franța .	12	Adposition
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	21	Adposition
și- a tăiat degetul mare drept , a avut cinci copci puse într- o rană adâncă din spatele genunchiului drept și s- a lovit rău la glezna dreaptă .	7	Verb
Aceasta ajută Tarceva să oprească creșterea și multiplicarea celulelor canceroase .	2	Proper Name
Or , într- o anumită epocă , orientarea spiritului se reflectă cu maximum de claritate în dezvoltarea simultană a matematicelor .	12	Noun
Duminică , excursioniștii vor parcurge pe jos un traseu de 5-6 ore pe la cabana Irișor și cantonul Babina până la Bârzava .	9	Adposition
Într- un spațiu metric , orice șir convergent este șir Cauchy .	7	Adjective
Iară rodul dereptăției samănă -să în pace , celora ce fac pace .	5	Adposition
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	0	Adposition
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	16	Adverb
Dă har lui Dumnedzău .	0	Verb
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	8	Conjunction
După înfrângerea revoluției , a luat drumul exilului , acționând în Franța pentru împlinirea dezideratelor de unitate ale românilor .	6	Noun
Arată că nece o osebire den Evangheliia lui n- au învățat .	7	Pronoun
Iară aceasta e mărturiia , că ne- au dat noao Dumnezău viiața de veaci și aceasta viiață iaste întru Fiiul Lui .	12	Adposition
Stere se mai închina o dată , de mulțumire , apoi deschidea ușile cele noi ale prăvăliei .	1	Pronoun
Atuncia veți înceape a zice : Mîncat -am înaintea ta și am beut și în ulițele noastre ai învățat .	16	Determiner
Să nu piară nici o carte , decât dacă este una pe care este datoria ta s- o arunci în foc .	9	Verb
Şi știți că El S -au arătat ca să ia păcatele noastre și nu iaste păcat întru El .	13	Adverb
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	22	Proper Name
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	6	Adposition
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	19	Participle
Şi aceasta fu pînă a treia oară , și iară să luară toate , sus în ceriu .	4	Determiner
Şi zise cătră Iisus : Adu -Ți aminte , Doamne , de mine cînd vei veni întru Împărățiia Ta .	12	Pronoun
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	12	Verb
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	3	Adverb
Cu dereptul , cu mărturiia voastră arătați că -s bune faptele părinților voștri : că aceia omorîră pre ei , iară voi zidiți mormintele lor .	23	Noun
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	17	Adposition
În continuare , colindătorii merg la reședința episcopală pentru festivitatea de Crăciun , apoi pe la casele prietenilor și în final la un spectacol la Restaurantul " Clasic " .	15	Adposition
Iară Israil carele căuta dereptatea legiei , la leagea dereptăției nu agiunse .	4	Noun
Credeți c- ați putea veni până la noi să vă uitați puțin la chiuveta din bucătărie ?	9	Pronoun
Toți băieții din clasa a IV -a , nu numai eu , așteptam să treacă vacanța de primăvară cu o nerăbdare care creștea din ce în ce mai mult .	17	Noun
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	9	Noun
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	23	Conjunction
Că Domnul iaste și sîmbetei Fiiul omenesc .	5	Noun
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	16	Adposition
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	11	Participle
Iară ei deaderă Lui o parte de peaște fript și dintr- un fagur , miare .	14	Noun
Însuși Giesecke a sosit în Leith în octombrie 1813 îmbrăcat în blănuri și pene , hainele lui europene fiind DETERIORATE .	18	Masdar
Iașul este orașul marilor idei , al primei mari uniri , al primului spectacol de teatru în limba română și al primului muzeu literar memorial ( Bojdeuca din Țicău ) .	9	Noun
Rădăcini moarte sau epuizate SE DESCOMPUN , lăsând fibra care reține umezeala și nutrimentele depozitate să fie reciclate pentru alte plante .	0	Noun
De să va pocăi , roagă -i să -i dea ertăciune .	1	Pronoun
Și pentru cine , îi veni deodată în minte să se întrebe , pentru cine ținea el jurnalul ăsta ?	17	Noun
O terapie informațională aparte o reprezintă meloterapia , care , prin mesajul simbolurilor sonore , induce trăiri afective și adesea și relaxarea bolnavului .	11	Noun
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	24	Noun
Că un priiatin den cale au venit la mine și n- am ce -i pune lui înainte .	2	Noun
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	24	Numeral
Ce grăim înțelepciunea lui Dumnezău , întru taina cea ascunsă .	7	Noun
Sărutați -vă unul pe alalt , cu sărutarea sfîntă .	7	Noun
Iară mitarnicul departe stînd , nu vrea nece ochii să ridice cătră ceriu ; ce bătea pieptul lui zicînd : Doamne , fii milostiv mie păcătosului .	10	Verb
( 1 ) Fiecare parte informează cealaltă parte cu privire la activitățile sale care au o dimensiune internațională și care pot prezenta interes pentru cealaltă parte .	9	Noun
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	18	Noun
Scîrbă și strimteală spre tot sufletul omului făcătoriului rău , jidovului mainte și grecului .	4	Determiner
În lavajul bronhoalveolar valori sub pragul de 104UFC / ml semnifică colonizare .	1	Noun
Ideea amazoanei și a cascadelor nu deșteaptă nimic în creierul lui , preocupat de lucruri meschine .	0	Noun
A.V.P. era în spatele ei și a observat lănțișorul de aur pe care femeia îl purta la gât .	1	Verb
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște fragmentele de virus ca fiind „ străine ” și creează anticorpi împotriva acestora .	13	Noun
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	15	Pronoun
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	6	Proper Name
Pentru ambele organe , această creștere se situează într- o zonă apropiată de maxim timp de aproximativ 4 ore după sfârșitul administrării .	19	Adposition
Învață să asculți , e normal să fii diferit .	8	Verb
De -i călca din piatră -n piatră , Din străin tot nu -ți faci tată .	12	Pronoun
Scula -mă -voiu de mă voiu duce la tatăl mieu și voiu zice lui : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta .	12	Verb
( 3 ) Fără a aduce atingere acordurilor instituționale , Principatul Andorra aplică prezentul acord cu începere de la data prevăzută la alineatul ( 6 ) și adresează o notificare cu privire la aceasta Comunității Europene .	5	Verb
Zise Lui unul den ucenicii Lui , Andreiu , fratele lui Simon Pătru : Iaste un fecior acicea carele arе cinci pâini de orzu și doi peștișori .	20	Numeral
Iubite , nu rîvni ce -i rău , ce ce iaste bun , că cine face bine , de la Dumnezău -i , iară cine face rău n- au văzut pre Dumnezău .	24	Pronoun
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	24	Pronoun
Are sens să se pună problema dacă o funcție reală g este sau nu continuă pe porțiuni chiar dacă există un număr finit de puncte din domeniu în care ea nu este definită .	10	Noun
( d ) să continue să observe situația cât mai mult timp posibil și să raporteze cu privire la aceasta , în conformitate cu articolul 9 .	19	Pronoun
Dacă toți biții sunt zero , ZF = 1 , altfel ZF = 0 și registrul destinație va reține indexul primului bit 1 din operandul sursă .	19	Noun
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	9	Adverb
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	10	Adposition
Zise Lui neștine den mulțime : Învățătoriule , zi fratelui mieu să împarță cu mine moșiia .	6	Noun
Cu o voce răsunătoare și amestecată cu furia divinității Vechiului Testament , păstorul a răspuns : " Ca niciodată să nu se mai întâmple un lucru așa de îngrozitor " .	26	Adverb
Societatea care produce Ventavis va efectua studii suplimentare privind acest medicament pentru a strânge informații cu privire la utilizarea pe termen lung a acestui medicament .	0	Noun
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una din părțile contractante .	7	Noun
2.5 . De asemenea , reuniunile pot avea loc sub formă de teleconferință , dacă nu se opun cel puțin trei guvernatori .	6	Verb
O , mamă , dulce mamă , din negură de vremi Pe freamătul de frunze la tine tu mă chemi .	9	Adposition
Derept aceaia , nu mă voiu părăsi a îndemna pre voi spre aciastia , săva că sînteți știutori întru adevărul ce -i aiave .	11	Adposition
Pe aproape tot timpul călătoriei spre Barnswick , Ruth a încercat intenționat să nu se gândească la nimic , să -și lase mintea să se limpezească .	25	Verb
La 14 decembrie 1900 ( ziua de naștere a mecanicii cuantice ) Max Planck a introdus ipoteza că emisia și absorbția energiei radiante de către materie nu are loc în mod continuu , ci în „ cuante de energie ” .	3	Numeral
Și l- a băut și pe al treilea , oferit de Matei Păunescu , în hazul tuturor .	6	Determiner
Părinții , Maria ( n. Comșa ) și Paul Bănuțiu , judecător , se sting prematur , așa încât B. crește sub oblăduirea rudelor dinspre mamă .	19	Noun
Ăă , în termeni realiști încap treizeci și trei de hectare de teren industrial în orașul New York .	11	Adposition
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	3	Verb
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	21	Adposition
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	11	Adverb
Ucenicii înturnați de la propovedanie îndeamnă -i spre smericiune .	7	Adposition
Iară de dereptate , căce mergu la Tatăl Mieu și nu Mă veți vedea mai mult pre Mine .	11	Pronoun
Și al doilea luo pre ia , și muri , și nece acela nu lăsă sămînță ;	4	Adposition
De la numărul 2–3 / 1973 , Liviu Papuc este înlocuit în funcție de Andrei Corbea .	5	Numeral
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	19	Conjunction
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	10	Adjective
Conflictul este sumar , dar amplificat prin paranteze care introduc elemente de atmosferă , gesturi sau comportamente specifice .	15	Conjunction
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	0	Conjunction
Și mama și sora lui se uitau în sus spre el .	7	Adposition
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	8	Noun
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	7	Noun
Nu -i destul a arăta credința cu cuvintele , ce și cu faptele milostenii și dragostei .	10	Adverb
Răspunse Iisus și zise lui : Ce fac Eu tu nu știi acum , iară vei înțeleage după aceasta .	0	Verb
Comitetul O.N.U. împotriva torturii cere explicații SUA și Marii Britanii în legătură cu tratamentele inumane aplicate deținuților irakieni .	13	Noun
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	14	Conjunction
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	20	Adposition
Moș Leu îi hrănise mai mult cu răbdări , oricât de vrednici se dovediseră .	12	Pronoun
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	1	Adposition
și am rămas surprins cât de ușor s- au obișnuit ochii mei cu vederea la lumina făcliei principale .	11	Determiner
17 . ' import ' reprezintă introducerea fizică pe teritoriul vamal comunitar a unui produs chimic sub un regim vamal , altul decât regimul de tranzit ;	24	Adposition
CSMVSP a confirmat , în avizul său din 10 aprilie 2002 , valabilitatea avizului său precedent , în urma revizuirii acestuia în lumina celor mai recente date științifice .	27	Adjective
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	4	Adposition
Începe publicarea în foileton a studiului lui Al. Mironescu privind Contribuția științelor experimentale la problema epistemologică .	12	Adjective
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	19	Verb
Din adâncurile educației mele cârpite , mi- am amintit că Shelley se înecase într- o furtună pe un lac .	16	Adposition
" S- a stabilit că cel mai bine este să jucăm în Sala B.N.R. " , a declarat căpitanul echipei , Otilia Bădescu .	11	Adposition
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Eu voiu mearge și Mă veți căuta pre Mine și în păcatul vostru veți muri ; unde mergu Eu , voi nu puteți veni .	27	Pronoun
Iară cînd să vor înturna la Domnul , lua -să -va acoperemîntul .	2	Pronoun
FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE , zicea textul , iar ochii cei negri scormoneau adânc în ochii lui Winston .	17	Adverb
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	23	Verb
Această incidență crescută a fost observată după primul an de tratament și s- a menținut pe parcursul studiului .	12	Pronoun
De ce nu veniți voi amândoi mâine după amiază ?	6	Adverb
Aceste cursuri pe teme avansate se vor desfășura în februarie și martie 1992 în Londra .	14	Proper Name
Că nu cutez grăi nemică de carele n- au făcut Hristos pren mine , întru ascultarea limbilor , cu cuvîntul și cu faptele .	9	Participle
Dacă măsura de reglementare prevede interdicția sau restricții severe pentru un produs chimic din oricare din subcategorii , acesta se include în anexa I partea 1 .	1	Noun
Pentru munca prestată în baza contractului individual de muncă fiecare salariat are dreptul la un salariu exprimat în bani .	0	Adposition
Nu vă îngiugareți în giug neaseamenea cu cei necredincioși , că ce însoțire are dereptatea cu strîmbătatea ?	6	Adposition
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	36	Noun
Şi nu numai pentru acea rudă , ce ca și fiii lui Dumnezău cei răsipiți să -i strîngă într- una .	7	Conjunction
Că iaca aceasta că v- ați întristat dumnezăiaște , cîtă grijă mare au făcut în voi .	10	Noun
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	3	Adposition
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	17	Conjunction
Şi siliia să vază pre Iisus cine iaste ; și nu putea de mulțime , că de stat mic era .	0	Conjunction
Concepută într- o manieră tradiționalistă , cu nuanțe folclorice , poezia lui B. este axată , mai ales , pe motivul evocării meleagurilor natale .	22	Noun
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	5	Pronoun
Foarte aproape de vatra vechiului sat se află Bezidu Nou , satul în care s- au mutat o parte din cei ale căror case au fost acoperite de apă .	11	Noun
Pavel apostol ( nu de la oameni , nece pentru oameni , ce pren Iisus Hristos și Tatăl Dumnezău , carele L- au sculat pre El den morți ) .	26	Adposition
Din 1995 , în calitate de profesor invitat de literatură comparată , ține cursuri la universitățile din Cluj și București , Universitatea din Cluj numindu -l profesor-asociat .	22	Adposition
Prin Siluan , al vostru frate credincios , cum mi să pare , neșchit am scris , îndemnînd pre voi și mărturisind c- aceasta -i mila cia adevărată a lui Dumnezău în carea stați .	10	Pronoun
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	5	Noun
un vizionar al cărui destin , cu visurile și faptele sale de vitejie , a rămas pentru totdeauna în istorie , contribuind la modelarea lumii , așa cum o cunoaștem astăzi .	30	Adverb
Dar asediul s- a terminat pașnic după ce doi oameni neînarmați s- au predat .	5	Adverb
Hristos Îmblă pre mare .	1	Verb
Orice submulțime nevidă a unui spațiu normat are o structură naturală de spațiu metric .	5	Noun
Individul a pătruns fără drept în locuința femeii , a lovit -o în față cu mânerul unui cuțit și a încercat să o violeze .	23	Verb
La 10 % dintre pacienți au fost depistați anticorpi împotriva natalizumab , în cadrul studiilor clinice controlate cu durata de 2 ani pentru pacienți cu SM .	16	Verb
Iară ei zisără : Unii , Ioan Botezătoriul , alții , Ilie , dară alții , Eremie sau unul den proroci .	16	Proper Name
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	15	Verb
Fiecare stat membru prezintă Comisiei , în fiecare an , informațiile cumulate conform anexei IV .	3	Verb
Iară Ioan auzind din prinsoare faptele lui Hristos , trimise doi den ucenicii lui .	3	Adposition
Aromânii nu au un statut clar definit în Balcani , în ciuda unor încercări întreprinse de către statul român în decursul ultimilor zeci de ani .	3	Determiner
Variabilele externe sunt permanente : ele rețin valori între apelurile diferitelor funcții .	10	Adjective
iar alții se așează jos , fără să fie poftiți de cel care intrase cu o hârtie în mână .	1	Pronoun
Această poslanie să împarte în 2 părți .	4	Adposition
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	12	Adposition
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	1	Proper Name
Mi -a declarat , într- o împrejurare solemnă , la cinematograf , că are gânduri serioase cu mine .	15	Adjective
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	3	Noun
Diferendele privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord se soluționează între părți pe cale diplomatică .	9	Adposition
Pentru aceasta , de trei ori rugaiu pre Domnul ca să delunge de mine .	11	Verb
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	22	Verb
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	17	Adposition
Trimiterile la directiva abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa III .	22	Numeral
( 2 ) Părțile contractante se angajează , de asemenea , să elaboreze acțiuni de facilitare a schimburilor în domeniul vamal , având în vedere lucrările efectuate în domeniu de către organizațiile internaționale .	6	Verb
În 1918 , Transilvania , Bucovina și Basarabia s- au unit cu România formând România Mare sau România interbelică , care a avut extinderea teritorială maximă din istoria României ( 295 , 641 km2 ) .	32	Numeral
Fetele te vor măguli , Tu oile vei prăpădi .	6	Noun
− crotalia are cel puțin codul de două litere al țării și codul de identificare a exploatației unde s- a născut animalul .	12	Noun
Așa cum , în cele mai multe cazuri , holera adevărată nu era decât continuarea holerinei , tot așa și holera asfictică se dezvolta de obicei în urma holerei adevărate , dar mai rar direct din diareea holerică .	37	Noun
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	21	Verb
Iară deaca venim în Roma , sutașul deade legații , mai marelui șireagului , și îngăduită fu lui Pavel să lăcuiască deusebi , cu un viteaz carele ară păzi pre el .	21	Adverb
Ferice de -această casă Mult cinstită , mult aleasă Că are o fată mare , Ține casa ca o floare !	7	Adverb
Nu se acordă finanțări nerambursabile pentru activități ce presupun dezvoltarea infrastructurii solicitantului , cu excepția cazului în care aceasta reprezintă o componentă indispensabilă proiectului .	10	Noun
Pioglitazona nu vă afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a lucra cu utilaje .	13	Adposition
( 3 ) Regulamentul ( CEE ) nr. 3932 / 92 nu acordă o scutire pentru acordurile privind soluționarea cererilor de despăgubire și registrele și informațiile privind riscurile agravate .	24	Conjunction
Au nu știți că cei care aleargă la halcă că toți aleargă , iară unul ia dobânda ?	4	Pronoun
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	14	Particle
Dacă se declară o pandemie , societatea care produce Celvapan va include în vaccin tulpina gripală care a declanșat -o .	10	Verb
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	26	Noun
În jur se răspândi mireasma de prună veche , dulce-amăruie .	5	Adposition
Metoda , fiind aplicată cu succes și recomandată de protomedicul Jozsef Ferentzi , a fost numaidecât însușită de autorități , care au dat dispoziții să fie difuzată pe calea unor broșuri destinate populației suferinde .	22	Verb
Cucul și cu rânduneaua Au făcut să fugă neaua , Cântecele de cocori Au făcut să crească flori .	6	Particle
Roagă -i să să ferească de învățătorii minciunoși și amăgitori de carii întrase între ei .	10	Adposition
Trebuie să fi avut , se gândi el , vreo zece-unsprezece ani când mama lui dispăruse .	15	Verb
( 3 ) Nivelul aplicațiilor este reprezentat de o bază de date multilingvă compatibilă cu web -ul , accesibilă prin TESTA și conectată cu ajutorul unei aplicații normale e- mail SMTP .	26	Noun
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	13	Adposition
Conform acesteia , un program este privit ca o mulțime ierarhică de blocuri și proceduri ( funcții ) .	6	Verb
Tensiunile declanșate de incongruențele eu – lume se atenuează , înlocuite fiind cu o stare de halucinație lucidă .	16	Noun
Întru ai lui veni , și ai Lui pre Еl nu priimiră .	9	Pronoun
Deregătoriia lui au fost apostolie , ce să zice solie , că era trimiși în lume soli , să împace oamenii cu Dumnezău ; pentr- aceaia să chiamă apostolii lui Hristos .	20	Noun
Camil Petrescu pledează pentru Teatrul substanțial , E. Lovinescu publică articolul Spre alt teatru , T. Arghezi , tableta Transcrieri .	15	Noun
Dar , cu cât se apropia ziua fatală , cu atât mă -ntristam mai mult .	13	Adverb
( Doamnă era un termen destul de prost văzut de Partid - trebuia să spui la toată lumea tovarășe - dar cu unele femei îl foloseai instinctiv ) .	10	Noun
24 . ' comitet pentru studiul produselor chimice ' reprezintă organismul auxiliar înființat de conferința părților în conformitate cu art. 18 .	19	Noun
Tot în 1895 , prim- redactor este numit C. Bacalbașa care , cu încetul , modifică și componența redacției .	8	Noun
Dacă se suspectează APSE mediată de anticorpi anti-eritropoetină , tratamentul cu Abseamed trebuie întrerupt imediat .	5	Adposition
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	18	Adposition
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	15	Pronoun
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	12	Verb
Lasă -ți darul tău înaintea altarului și plecând împacă -te mai întâi cu fratele tău , și apoi venind te vei ruga netulburat .	19	Pronoun
Şi aceasta zicând , mearse și chemă pre Maria , sora ei , în taină , zicând : Învățătoriul au venit și te chiamă .	23	Verb
Mirele , cam sărit din grăunțe , cum era , punea în gură câte două găluște odată .	12	Noun
Transferat la Orlat , lângă Sibiu , rămâne aici până în 1919 , cu o întrerupere în timpul războiului .	17	Noun
Unul dintre avocații lui Saddam Hussein a trimis Guvernului de la Bagdad o cerere pentru ca procesul fostului dictator să fie transferat în Suedia .	20	Verb
Ce -i aceasta ca să mă mîngîiu în voi , pentru credința carea e depreună , a voastră și a mea .	7	Adposition
La Dresda a avut loc ultimul tur de scrutin din alegerile parlamentare din Germania , primele proiecții la ieșirea din secțiile de votare indicând un ușor avans al candidatului CDU față de cel al SPD .	3	Participle
( 35 ) Beneficiarilor statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară ar trebui să li se garanteze accesul la îngrijirea sănătății atât fizice , cât și mintale .	20	Noun
Începu să murmure , cu aceeași voce lipsită de expresie ca și mai înainte , abia mișcându -și buzele , o șoaptă care se îneca foarte ușor în vacarmul de voci și huruitul camioanelor .	15	Adverb
Datele lunare comunicate operativ sunt susceptibile de rectificări succesive din partea A.N.V. , ca urmare a modificării sau anulării unor declarații vamale întocmite în lunile anterioare .	24	Noun
Din o sută de vagoane Am murit mai toți de foame .	1	Determiner
A doaoa oară carele -s scrise de el una mainte de alaltă ?	0	Determiner
Iară ei trăgînd corabiile la pămînt , lăsînd toate , mearsără după El .	3	Noun
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	14	Noun
Și , de -ai fi , tu , Basarabe , azi să simți aci rușine E că mai presus de slavă , Mirceo , tu m -ai pus pe mine .	13	Adverb
Că David zice de El : Pus -am pre Domnul înaintea mea pururea , că de- a dereapta mea iaste , ca să nu mă clătescu .	15	Adposition
Şi eram necunoscut feaței besearecii Iudei , carele era în Hristos .	3	Noun
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	24	Adposition
Ce e dereptu aceaia ?	3	Pronoun
Și văzînd ucenicii să mirară grăind : Cum , numai cît secă smochinul ?	4	Verb
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Tamiflu , a se consulta prospectul .	0	Adposition
Şi nu numai aceasta , ce ne lăudăm și în scîrbe , știind că scîrba răbdare aduce .	5	Conjunction
Iară El , scoase pre toți afară și prinzînd pre ia de mînă , strigă zicînd : Fetișoară , scoală .	19	Verb
Sala de sport Olimpia din Ploiești a găzduit turneul final al ediției 2004-2005 a Cupei F.I.B.A. a Europei la baschet masculin , la care au evoluat patru echipe .	27	Noun
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	5	Conjunction
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	0	Proper Name
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	1	Noun
Doamne , ocrotește -ne , Ține , Doamne , cu românii , Că iar curg potop străinii , Ca să ne prade de grai , Pe- această gură de rai .	18	Adposition
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	11	Adposition
Numai ce înalță de vestuirea morții lui Hristos .	4	Noun
M- a făcut maica fecior Să dau taichii ajutor .	6	Verb
Căpitanul lui West Indies Richie Richardson , care va juca pentru clubul Blackpool din Northern League sezonul viitor , și- a rupt un deget în timpul meciului de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands .	0	Noun
dacă va continua tot așa , rușii riscă să piardă o zecime din efectivele lor numai datorită bolilor .	15	Adverb
Măiculiță , măiculiță , Cum de te- ai îndurat Şi ne- ai lepădat Mititei și străinei .	7	Verb
Este de profesie inginer mecanic și a lucrat la postul de televiziune Antena 1 ca director de dezvoltare și strategii .	7	Verb
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul dispozițiilor de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	19	Adposition
Iară Iisus , știind toate care era venitoare spre El , eșind , zise lor : Pe cine căutați ?	8	Adposition
Perioada prevăzută la articolul 5 alineatul ( 6 ) din Decizia 1999/468/CE este fixată la trei luni .	11	Numeral
( 9 ) Satele membre sunt obligate să actualizeze cu regularitate planurile .	1	Numeral
Face Gheorghilaș ce face , dă pe ici , dă pe colea , și pleacă .	14	Verb
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	6	Adposition
S- a " umblat " însă nu numai la valoarea cotizației anuale , ci și la alte sume care , după caz , vor trebui suportate de vânătorii timișeni .	5	Conjunction
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	7	Adjective
Acum sufletul Mieu să turbură , și ce voiu zice ?	7	Pronoun
Ici și colo , câte o stea căzătoare care lăsa în urma ei o imensă dungă luminoasă .	0	Adverb
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	7	Noun
Ochii mei sunt frumușei , Şi ți- or bea bouții tăi , Nici nu -i fi , bade , cu boi , Nici n- om fi noi amândoi .	6	Pronoun
Prin termenul " dezafectare " se înțelege schimbarea destinației unui imobil .	9	Determiner
Iară El răspunse , zise cătră cela ce -i zisease : carea -i muma Mea și carii -s frații Miei ?	5	Adposition
Ca rezultat al acțiunii ambelor substanțe active , nivelul de glucoză din sânge este redus și aceasta ajută la controlul diabetului de tip 2 .	15	Conjunction
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	30	Adposition
Puteți avea senzație de amețeală sau leșin când vă ridicați sau vă așezați rapid .	7	Adverb
Și veni în Vitsaida și adusără Lui un orbu și rugară pre El ca să atingă pre el .	8	Noun
Și să va propovedui Evangheliia , a Împărății întru toată lumea , întru mărturiia a toate limbile și atunci va veni sfîrșeniia .	14	Adposition
( 1 ) Cooperarea dintre părți se realizează în conformitate cu obiectivele comune stabilite la articolul 1 , având în vedere sarcinile și responsabilitățile respective ale părților , precum și cadrul lor instituțional și de funcționare .	3	Noun
Că nu înțeleasără ce făcu cu pîinile , că era inima lor împetrită .	4	Verb
În continuarea analizei de protocol a fost efectuată o actualizare pentru studiul IFM 99-06 , oferind date suplimentare de urmărire pentru încă 15 luni .	22	Numeral
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	16	Pronoun
Instalatori autorizați , montăm , sigilăm , reparăm apometre , instalații de încălzire și sanitare .	13	Conjunction
În cazurile în care este necesar un debut mai rapid al protecției , ar putea fi necesară o a treia doză pentru a asigura durata protecției .	22	Particle
Dar victoria , obținută cu patru mingi în plus , a fost umbrită de accidentarea atacantului din deschidere , Aamir Sohail , care și- a întins un mușchi de la coapsă și ar putea pierde jumătate din serie .	31	Conjunction
Vistiiarnicul crăiasii Candachii .	0	Noun
Încă o grenadă năucitoare a fost aruncată și un al treilea soldat s- a repezit după ea prin geam înainte ca să explodeze .	18	Noun
Șobolanii par să fie deosebit de sensibili la efectele oncogene ale TMZ , apariția primelor tumori fiind semnalată în primele 3 luni de la inițierea tratamentului .	8	Noun
Aceasta grăind El lor , iaca un boiariu veni de să închină lui , zicînd că : Fata mea acum muri .	12	Pronoun
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	6	Adposition
Câtă ploaie a plouat Din ochii mei o picat .	0	Determiner
Apoi tanti Bessie a avut un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și s- a ars destul de rău , deoarece se pare că a suferit unul când se apleca să facă focul .	35	Particle
Dacă măsura de reglementare prevede interdicția sau restricții severe pentru un produs chimic din oricare din subcategorii , acesta se include în anexa I partea 1 .	16	Noun
1 . Se spală de trei ori 40-60 de linii celulare BHK-21 confluente cu mediu Eagle fără ser și se infectează cu serotipul 1 al virusului bolii limbii albastre în mediul Eagle fără ser .	11	Proper Name
6.2 . Fără a aduce atingere notei 6.3 , materialele care nu sunt clasificate la capitolele 50-63 pot fi utilizate liber la fabricarea produselor textile , fie că acestea conțin sau nu materiale textile .	32	Noun
În general , punctul de la care se pleacă în construcția unui model matematic este un spațiu normat .	1	Adjective
Quartila Q3 este un număr cu proprietatea că trei pătrimi din date au valori mai mici decât Q3 și o pătrime din date au valori mai mari decât Q3 .	23	Verb
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	23	Noun
Aceasta avea o sor de o chiema Maria , carea șăzînd la picioarele lui Iisus , asculta cuvîntul Lui .	6	Verb
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	19	Adposition
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	9	Determiner
Slobozindu -să de pre zid , le încungiură .	3	Adposition
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	7	Particle
Trecutul viu instituie corespondențe cu ciclul pillatian , intitulat tot astfel în volumul Pe Argeș în sus ( 1923 ) .	1	Adjective
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	24	Adposition
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	19	Pronoun
Acestea dominau arhitectura din jur în așa măsură , încât de pe acoperișul Blocului Victoria le putea vedea pe toate patru deodată .	18	Adposition
Au nu iaste sufletul mai mare decît hrana și trupul , decît veșmintele ?	6	Adposition
7 Efectele asupra capacității de a conduce și de a folosi utilaje Este necesară prudență sporită la începutul terapiei , până când se determină eventualele efecte individuale .	15	Verb
Şi luîndu- L , învăli -L în giolgiu și -L puse în mormînt ce era săpat în piatră , întru carea nu era nime pus .	7	Noun
Producătorii timișeni care au livrat animale în viu pentru abatorizare în luna decembrie 2004 mai pot depune dosarele de subvenție până la data de 7 ianuarie 2005 .	4	Verb
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	35	Noun
Transmite adresa și scrie rezultatul în memorie , dacă instrucțiunea cere ( ciclul Write ) .	10	Verb
Obiectul cel mai neobișnuit oferit la licitație este proteza ușoară specială pe care Jackie a purtat -o după ce și- a rupt un os din încheietură într- o cursă F2 în Jarama .	6	Noun
Şi fu tatăl lui Poplie cuprinsu de friguri și de vintre ( Cînd face omul sînge , unii zic inima cea rea , aceii boale ) .	15	Noun
Noi doar am luat în considerare problema în legătură cu cine va suporta pierderea când bunurile vor PIERI .	0	Pronoun
Că ziceți că cu Veelzavul scoț eu dracii .	7	Noun
Socotiți să nu obidiți pre vrunul din acești mici , că vă grăesc voao , că îngerii lor în ceriu pururea văd fața Tatălui Mieu cel den ceriuri .	7	Pronoun
Unu , doi , trei , patru !	0	Numeral
Prima parte a celei de- a 44 -a sesiune ordinară a Adunării Generale a Națiunilor Unite a avut loc la centrul Națiunilor Unite din New York de la 19 septembrie până la 29 decembrie 1989 , condusă de Generalul Major .	19	Adposition
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	1	Numeral
Circula o glumă despre un trecător care a văzut un om înecându -se într- un canal .	4	Determiner
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	24	Adverb
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	11	Verb
Şi răspunse : Nu sânt .	4	Verb
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	12	Noun
Atunci trimise pre el la casa lui zicînd : nece într- un sat să întri , neci să spui cuiva în sat .	5	Noun
Sub picioarele lui , clopoțeii erau atât de mulți încât nu putea să nu calce pe ei .	6	Adverb
Ca măsură de precauție , purtați întotdeauna ca rezervă un dispozitiv de administrare a insulinei pentru cazul în care NovoLet -ul dumneavoastră s- a defectat sau s- a pierdut .	22	Pronoun
Răspunse Iisus lui : Sufletul tău pentru Mine să pui ?	4	Noun
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	15	Noun
Derept aceaia , lepădînd toată spurcăciunea și rămășițele răotăției , cu blîndeața priimiți cuvîntul cel oltoit , carele poate spăsi sufletele voastre .	12	Verb
Văzînd pre el Iisus întristat foarte , zise : Cât cu anevoe întră carii au bani în Impărățiia lui Dumnezău .	3	Proper Name
Alcătuite după o arhitectură supravegheată , urmează canoanele tradiționale de la sfârșitul secolului al XIX -lea și începutul secolului al XX -lea .	18	Noun
Cerul va fi mai mult noros și se vor semnala precipitații sub formă de ploaie și lapoviță .	11	Adposition
Prin introducerea în anul 1952 în terapia psihiatrică a clorpromazinei , denumită și largactil , a debutat chimioterapia encefalotropă .	4	Numeral
trebuie să se ia în considerare mai mulți factori , în special structura pieței relevante .	6	Adverb
De undeva , din inima pădurii , se auzea gânguritul unor hulube .	1	Adverb
Iară mai vîrtos , știindu -te că știi toate obiceaiurele și întrebările jidovești , derept aceaia mă rog , cu răbdare , să asculți pre mine .	10	Conjunction
Al 9 -lea : hebionii de la Hebion , carii așijdere învăța că Hristos n- au fost mainte de Mariia ; al 10 -lea : nazarei , carii învăța leage lui Moisi .	4	Noun
Contracepția hormonală Utilizarea combinației Telzir / ritonavir cu contraceptive orale poate fi nocivă pentru ficat și poate împiedica contraceptivul oral să acționeze adecvat .	19	Adjective
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	5	Determiner
Dar câte mă iubesc iară , Să le strângi , ai face -o țară !	2	Pronoun
Pre carele ceriul să cade să -L priimească , pînă în vremile ce va tocmi toate , de carele grăi Dumnezău pren rostul a toți sfinții Lui proroci den veaci .	26	Pronoun
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	17	Adverb
Iară el , numaidecît luînd viteaji și sutași cu el , și alergă la ei , iară ei deaca văzură pre căpitanul și viteajii , părăsiră de- a bate pre Pavel .	26	Adposition
pielițele gurilor lor cum era de așteptat , se uniră împotriva ei .	5	Adposition
Le urmăream cu priviri duioase pe toate fetele din cursul superior de la Carmen Sylva și de la Moteanu , când se -ntorceau de la școală și treceau prin fața porții mele .	4	Adjective
De la jidovi , de cinci ori cîte patruzeci de bătăi , fără una , am luat .	2	Noun
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	22	Adposition
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	13	Verb
Și mergînd în casa ei , află dracul eșit și fata zăcînd în pat .	12	Adposition
Autopsia a relevat că moartea s- a datorat " insuficienței cardio-vasculare consecutive unei plăgi penetrante care a secționat o arteră , provocând o hemoragie masivă " , precizează Biroul de Presă al I.P.J. Timiș .	11	Adjective
Hristos Îl dă Pilat să- L răstignească .	0	Proper Name
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	4	Adposition
Accente nemijlocit legate de împrejurările silnice ( pizma , răzbunarea ) se amestecă și ele în acest puternic , dar inegal volum .	5	Adjective
( d ) pe care le consideră necesare pentru respectarea obligațiilor și a angajamentelor sale internaționale în ceea ce privește controlul produselor și al tehnologiilor industriale cu dublă utilizare .	6	Verb
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	3	Pronoun
Şi -i fu în zilele acealea ei , de boală a muri ; carea o spălară și o pusără în cerdac .	19	Adposition
Şi înturnîndu- să de la mormînt , spusără aceastea toate celor unsprăzeace și altora tuturor .	3	Adposition
Părinții lui , aromâni ale căror nume nu sunt cunoscute , au emigrat în Austro-Ungaria după distrugerea totală a orașului lor din sudul Dunării .	18	Determiner
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	9	Noun
au fost anunțate executarea unui ostatic italian , răpit la 12 aprilie , alături de alți trei civili italieni , și eliberarea unui ziarist francez , luat ostatic în 12 aprilie .	27	Noun
Pentru că a fost depistat pozitiv la un control antidoping , Federația Engleză de Fotbal a decis să -l suspende pe Adrian Mutu ( Chelsea ) pentru șapte luni .	2	Verb
( 1 ) Prezentul protocol intră în vigoare în aceeași zi cu Tratatul de aderare , cu condiția ca toate instrumentele de aprobare să fi fost depuse înainte de această dată .	29	Determiner
Uneori credea în existența ei , alteori nu .	7	Particle
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	19	Adverb
și ți l- oi plăti acasă , că n- am la mine bani potriviți .	10	Adposition
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	31	Adposition
Se vor face apropieri din ce în ce mai multe între diferitele dialecte culese de la Nistru pân' la Trisa .	13	Verb
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	17	Noun
3 Dojeneaște surumanii cum să asculte de domni și de deregători .	10	Noun
O parte din cofinanțarea anuală acordată unui stat membru poate fi rezervată pentru acoperirea cheltuielilor de asistență tehnică și administrativă pentru pregătirea , monitorizarea și evaluarea acțiunilor .	21	Noun
Contracepția hormonală Utilizarea combinației Telzir / ritonavir cu contraceptive orale poate fi nocivă pentru ficat și poate împiedica contraceptivul oral să acționeze adecvat .	16	Verb
Că -i zis că varecine și- ară lăsa muiarea lui , să -i dea ei carte de slobozie .	15	Noun
Lăsați la temperatura rece a camerei pentru a se înmuia înainte de a fi servit .	9	Verb
Mănăstirea Vărzărești tot de Ştefan cel Mare a fost făcută .	8	Participle
Spune ce -i înțelepțiia omenească .	0	Verb
Primele imagini cu cei trei jurnaliști români dispăruți în Irak , păziți de indivizi înarmați , sunt difuzate de postul de televiziune Al-Jazeera din Qatar .	16	Verb
Am fugit din acea Lupărie .	2	Adposition
Atunci când emite un aviz privind dispozițiile aplicabile atât instituțiilor de credit cât și societăților de investiții , comitetul consultă autoritățile însărcinate cu supravegherea societăților de investiții care nu sunt reprezentate în cadrul său .	11	Noun
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	6	Adposition
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	7	Proper Name
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	27	Conjunction
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	0	Noun
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	17	Verb
Posibilitatea reprezentării unei funcții ca sumă a unei serii trigonometrice sau posibilitatea aproximării ei ( într- un anumit sens ) cu polinoame trigonometrice este foarte utilă în multe aplicații .	26	Adposition
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	25	Pronoun
Spectrul de raze X emis de anodul bombardat cu electroni rapizi este o suprapunere a unui spectru continuu cu un spectru discret .	12	Determiner
Dan Botta nu ar fi fost nimic , decât coțcar , iar Pompiliu Constantinescu ar fi fost un institutor .	13	Proper Name
Drept urmare , într- o noapte , pe șoseaua plină de bolovani , o frumoasă mașină cu aburi , care transporta 26 de pasageri , s- a răsturnat în șanț .	4	Determiner
Ce mai risipea , Aglaiei îi dădea pe furiș , c- o ajuta și nu se putea altfel .	17	Adverb
Şi- l pîrîia pre El de multe , mai marii popilor .	3	Adposition
" ( 11 ) Toate trimiterile la Directivele 81 / 851 / CEE sau 81 / 852 / CEE se interpretează ca trimiteri la Directiva 2001 / 82 / CE .	10	Numeral
Regiunile de dezvoltare se referă la subdiviziile regionale ale României create în 1998	4	Verb
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	11	Adposition
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	9	Noun
Că de mă voiu și lăuda mai cu asupră de putearea noastră , care ne- au dat noao Dumnezău , spre zidire , iară nu spre răsipirea voastră , nu mi- e rușine .	20	Adposition
Pentru că Dumnezău era întru Hristos , lumea împăcîndu -Şi Şie , nepuind ( Nemenind ) lor greșalele lor , și puse în noi acel cuvînt al împăcăriei .	9	Pronoun
Decizia a fost luată ca urmare a scandalului în care a fost implicată compania producătoare de dulciuri din Italia , Ferrero , acestea utilizând fără autorizație sigla " Deutschland 2006 " pe produsele sale .	33	Determiner
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	2	Noun
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	21	Noun
Uneori poziția față de un scriitor diferă de la un număr la altul , în funcție de părerile celui ce scrie articolul .	5	Noun
Dacă nu se conformează avizului Comisiei , statul membru trebuie să își justifice decizia .	7	Noun
Zise Muma Lui slugilor : Măcar ce va zice voao , faceți .	0	Verb
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	34	Verb
Vizor NU UTILIZAȚI dacă produsul a expirat sau dacă doza este incorectă .	2	Verb
Tratează probleme privind expunerea umană la amestecuri de produse chimice , sensibilizarea și identificarea perturbatorilor endocrini .	6	Noun
Vai de voi cînd bine vor zice voao toți oamenii că așa făcea prorocilor minciunoși părinții lor .	10	Conjunction
Iară grăesc , nime să nu -i pae a fi eu fără minte , iară aimintrea priimiți -mă ca pre un neînțelept , ca să mă laud și eu ceva .	16	Verb
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	9	Verb
Sărmanul Tasică își simți inima îndurerată .	3	Verb
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	1	Pronoun
3 . Prezentul schimb de scrisori are loc fără să aducă atingere aplicării dispozițiilor relevante din acordurile bilaterale privind comerțul și aspectele legate de comerț , în special cele privind măsurile antidumping și de salvgardare .	17	Adjective
Iară Iisus , știind toate care era venitoare spre El , eșind , zise lor : Pe cine căutați ?	4	Pronoun
Atunci zise lor Iisus : Acela ce de întăiu zic voao .	5	Pronoun
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	22	Noun
În rugăciune era cuprinși .	0	Adposition
Deci mearsără și -l aflară mînzul legat , lîngă ușă afară , la calea îngemănată , și -l dezlegară .	14	Participle
Chiar înaintea dispariției politice al lui Khrushchev în 1964 , Afacerea Manýge ( 1962 ) se dovedise a fi un punct de cotitură .	3	Adjective
Bucovină , Bucovină , Nu mai ai de- amu hodină , C- o intrat un dobitoc Cu râtul lung ca de porc Şi- o băgat spaima -n norod .	0	Proper Name
1 . Se spală de trei ori 40-60 de linii celulare BHK-21 confluente cu mediu Eagle fără ser și se infectează cu serotipul 1 al virusului bolii limbii albastre în mediul Eagle fără ser .	30	Noun
Zidurile spoite cu var , în culori dulci , străluceau în soare și pomii din curțile umbroase erau tunși cu îngrijire .	18	Verb
Prima instituție de învățământ superior în acest domeniu , Institutul Național de Educație Fizică , și- a deschis porțile în 1923 .	17	Verb
Bate vântul și nu -nceată , Dorul mândrii mă săgeată .	0	Verb
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	18	Verb
Căutînd Iisus , zise lor : de la oameni aceasta nu poate fi , iară de la Dumnezău , toate să pot .	9	Pronoun
Proporția loturilor și transporturilor controlate trebuie așadar să fie substanțial mai mică decât a mărfurilor care nu sunt însoțite de un astfel de certificat .	22	Adposition
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	13	Noun
Că necăite sînt darurele și chiemarea lui Dumnezău .	2	Verb
Că zicea întru sine : Măcară numai de m -aș atinge de veșmîntul lui , vindeca -mă -voi .	10	Verb
Textul de dedesubt suna : FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE .	11	Adposition
În tot acest timp , varianta americană a diligenței transporta 11 persoane și o " căruță " de bagaje , uneori pe drumuri abia ghicite și la întâmplare , ca pe o mare periculoasă .	27	Noun
Apostolii -s sare și lumina lumii .	5	Noun
Dară în a patra strajă de noapte , mearse Iisus cătr- înșii , îmblînd pre mare .	4	Noun
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	29	Verb
Dară ce Mă chemați , Doamne , Doamne , și nu faceți ce vă zic ?	12	Pronoun
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	6	Adverb
Iară cum auzi Iisus că iaste Ioan prins , mearse la Galilea .	9	Verb
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	5	Proper Name
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	18	Masdar
Derept aceasta zisără părinții lui , că " destulu -i de mare , pre el întrebați " .	1	Pronoun
Puteți să sesizați problema la Inspectoratul de Construcții Caraș-Severin , urmând ca inspectorii de aici să verifice situația și să ia măsurile legale .	15	Particle
A acuzat o șchiopătare din cauză că un picior era ' plin de șrapnel ' ( și l- a rupt căzând pe scări în timpul unei petreceri ) .	17	Pronoun
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	0	Noun
Aicea ni să dă înainte două întrebături : întîiu ciastă carte iaste scriptură sfîntă au ba ?	6	Noun
Şi dentre voi încă să vor scula bărbați , de vor grăi îndărăptnicii , ca să tragă ucenici după ei .	1	Adposition
Pre Dumnezău , nime , necedănăoară , nu L- au văzut , iară să ne vom iubi unul pre alalt , Dumnezău întru noi lăcuiaște și dragostea Lui deplinu -i întru noi .	8	Pronoun
În consecință , este necesară revizuirea categoriilor de nitrat de amoniu și de îngrășăminte pe bază de nitrat de amoniu care figurează în Directiva 96 / 82 / CE , pentru a include și materiile " off- specs " .	23	Noun
Iară cînd iasă duhul necurat din om , îmblă pren locure seci , căutînd răpaos și nu află .	8	Verb
Au atunci cîndu- l chemă de la păscărie , zicînd lui și frățîni -său : Veniți după mine , Matei 4 , stih 19 .	13	Determiner
Atuncea zisă Maria : Măreaște sufletul mieu pre Domnul .	7	Adposition
Acolo , pentru sara sărbătoriii jidovilor , că era aproape mormântul pusără Iisus .	4	Noun
Trebuie să fi avut , se gândi el , vreo zece-unsprezece ani când mama lui dispăruse .	13	Noun
Era șapte și cinsprezece , ora de trezire pentru funcționari .	0	Verb
La începutul săptămânii a redus dobânda la contul curent în lei Cont'Rol la 13% , rata percepută pentru linia de credit aferentă - Extra'Rol - fiind acum de 26% .	25	Masdar
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	10	Conjunction
Finalele ambelor acte sunt efectiv concerte , acel tip de reînviere al unui demodat rock'n'roll agreabil care ar putea face adunarea să treacă drept un petrecăreț de o noapte la Capital Gold mai jos de Palatul Hammersmith .	1	Numeral
Ea evidențiază că controlul banilor ar putea fi relaxat repede dacă inflația braziliană chiar piere dintr- o singură lovitură .	8	Verb
Şi ucenicii strînși în casă .	3	Adposition
Vorbele lui Pomponescu n- aveau în strictul lor înțeles noțional nici o nuanță imperativă , nefiind obiceiul ministeriabilului de a comite inconveniențe sociale .	3	Particle
Fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit in vivo în tenofovir , un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) al adenozin monofosfatului .	7	Noun
și într- un fel în acea primăvară friguroasă și confuză , undeva într- un oarecare act fără dragoste și doar sexual , Phoebe a rămas însărcinată .	7	Adjective
Că știm noi că , de să va sparge cortul casei noastre pămîntesc , zidire de la Dumnezău vom avea casă de vecie , nefăcută cu mîna , în ceriure .	3	Conjunction
De când am luat obiceiul să vorbesc cu ea în fiecare seară , după cină , gesturile îi sunt mai cumpănite și cu evidente eforturi de a părea mature .	5	Particle
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	22	Adposition
Și ziceți stăpînului : Zice -ți ție Învățătoriul : unde iaste sălașul de oaspeți unde să mănîncu Paștile cu ucenicii Miei ?	1	Verb
După cum proza lui B. dispune de o densă încărcătură de veridicitate , unele „ însemnări și amintiri ” mimează reflexele epicului plăsmuit .	11	Noun
Nececum , zic voao , Ce de nu vă veți pocăi , așia veți peri toți .	3	Pronoun
Şi chemară pre Varnava , Iupiter ( greceaște , Diapon ) , iară pre Pavel , Mercurie ( Ermiia ) , că el grăiia întîiu .	5	Proper Name
Carii nu știți ce vă să va întîmpla a doaoa zi .	7	Verb
Ion Minulescu a fost unul dintre cei care , recunoscându -i talentul în pictură , a influențat -o în sensul aderării la mișcarea modernă .	7	Pronoun
Anexa la acordul dintre Comunitatea Economică Europeană și Guvernul din Mauritius privind pescuitul în apele mauritiene se abrogă și se înlocuiește cu anexa la prezentul protocol .	10	Proper Name
Era membru al Partidului Interior și deținea un post atât de important și de sus-pus , încât Winston știa doar foarte vag cu ce anume se ocupa .	24	Adjective
Adevăr zic voao , că spre toată avuțiia lui pune -l -va pre el .	5	Adposition
Piesa a fost jucată , ca și un alt text dramatic , Kogălniceanu ( rămas în manuscris ) , de studenți prin diferite localități transilvănene .	15	Adposition
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	8	Pronoun
Atunci lăsă pre El .	2	Adposition
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	3	Verb
Și să apropie cătr -însul un cărtulariu , de -i zise Lui : Învățătoriule , mearge voiu după Tine , vareunde vei mearge .	10	Verb
Iară Eu de la om mărturie nu caut , ce aceastea zic , ca voi să vă mântuiți .	17	Verb
Pren carea Dumnezău arată putearea Lui .	3	Verb
Pentru a -și merita destinul exemplar , cei doi îndrăgostiți îmbină suplețea și tăria , înfruntă nedreptatea și sfidează moartea .	3	Verb
În noua locație va fi mutată inclusiv Facultatea de Muzică , situată în prezent în centrul orașului , și unde se plătește chirie .	18	Conjunction
Identificarea loturilor se efectuează în funcție de marcajul lor sau de alte criterii cum ar fi mențiunile stabilite în conformitate cu Directiva 89 / 396 / CEE a Consiliului .	22	Numeral
Din aceste statistici nu se poate vedea cantitatea de pește consumat de pescari .	11	Adposition
Deaca morții nu să vor scula , să mîncăm și să bem , că mîine vom muri .	14	Adverb
Atunci mearseră fariseii făcînd sfat ca să prinză pre El în cuvînt .	10	Adposition
Au poate ținea creștinul , care -i lăsată de păgîn ?	8	Adposition
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	30	Noun
Statuia fostului lider al Iugoslaviei , Iosif Broz Tito , din satul său natal din Croația , a fost distrusă cu un dispozitiv exploziv artizanal .	10	Adposition
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	7	Numeral
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	4	Noun
Că unul osăbeaște o zi de altă , iară altul giudecă toate zilele aseamenea , fietecarele , întru a lui cuget , să fie adevărat .	11	Determiner
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	2	Adposition
Ceea ce confirmă încă o dată aserțiunea lui B. P. Hasdeu despre locul important ce trebuie acordat tradiției populare , pentru înțelegerea trecutului .	13	Adjective
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	14	Pronoun
În gardul viu și neregulat de pe partea opusă a câmpului , crengile ulmilor foșneau foarte slab în adierea vântului , cu frunzele abia mișcându -se , în mase compacte ca părul unei femei .	7	Noun
Electoratul din Ungaria a participat la referendumul național asupra legii acordării cetățeniei maghiare conaționalilor din străinătate , iar majoritatea a votat împotriva aplicării legii , după cum dorea și guvernul .	27	Verb
Că de aceasta suspinăm , jăluind să ne îmbrăcăm întru sălașul nostru cel den ceriu .	12	Pronoun
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	11	Verb
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	21	Adposition
Întâmplarea aceasta l -a încredințat că școala n- are direcție , n- are disciplină , n- are nimic .	5	Conjunction
S- au evidențiat creșteri ale ALT , AST și ale bilirubinei datorate tratamentului .	7	Noun
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	2	Verb
Pre cei flămînzi împlu -i de bine , și pre cei bogați slobozi -i deșerți .	2	Noun
( 2 ) Liechtenstein adoptă măsurile necesare pentru a garanta executarea sarcinilor cerute pentru punerea în aplicare a prezentului acord de către agenții plătitori stabiliți pe teritoriul acestuia și prevede , în special , dispoziții privind procedurile și sancțiunile .	28	Conjunction
Veniră slugile stăpînului , zisără lui : Doamne , au n- ai sămănat sămînță bună în pămîntul tău ?	17	Determiner
În cadrul acestei metode de încercare , fasciculul de cabluri care conectează componentele unui SAE este supus la niveluri specificate de intensitate a câmpului .	12	Noun
Când al treilea partener al nostru a plecat am pierdut alocația lui practică de bază și datorită costului angajării înlocuitorilor , vom ajunge în mod substanțial cu buzunarele goale .	24	Noun
Frumoase locuri mai sunt pe acolo !	1	Noun
Îmi pare nespus de rău că n- am păstrat -o .	4	Adverb
( 2 ) Înainte ca lista prevăzută în alin, ( 1 ) să fie întocmită , Comisia poate consulta Grupul permanent de promovare a produselor agricole din cadrul Comitetului consultativ pentru calitatea și sănătatea produselor agricole .	21	Adposition
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	25	Verb
Să nu cumva să fie în ceva , mai mari de el , apostolii minciunoși .	14	Adjective
Pe tablă era agățat un tablou care reprezenta un rac enorm , verde , printre pietre , vegetații de baltă , și înconjurat de peștișori de diferite mărimi și culori .	19	Noun
Ce nu e întru toți știință , că unii pînă acum cu știința idolului , ca și cum ară mînca jărtva idoliască ; și știința lor fiind slabă , spurcă -să .	9	Adposition
Guvernele contractante ar trebui să le reamintească navelor care operează în apele lor teritoriale sau care și- au comunicat intenția de a intra în apele lor teritoriale de zonele în care accesul este restricționat temporar .	16	Pronoun
Chiar și un critic atât de riguros ca Dimitrie Onciul nu respingea aprioric mitul .	13	Noun
Îți cer , părinte , care m- ai crescut , Marea ta blagoslovire , Blagoslovește , părinte , care m- ai crescut , Să pot pleca pe drumul ales .	7	Verb
Şi alergînd Filipp , auzi pre el cetind pre prorocul Isaiia , și zise : Au înțelegi ce cetești ?	17	Pronoun
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	6	Pronoun
Eficacitatea Abilify de a preveni reapariția simptomelor a fost evaluată în trei studii cu durată de până la un an .	11	Numeral
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	26	Adverb
Seria de distribuție a statisticilor de eșantioane este seria de distribuție a statisticilor de un anumit tip obținute pentru eșantioane de aceeași mărime .	20	Adposition
În cadrul studiilor controlate cu placebo , scăderile concentrației de hemoglobină asociate administrării bosentanului nu au fost progresive și s- au stabilizat după primele 4-12 săptămâni de tratament .	20	Verb
Tot în 1992 i s- a decernat un premiu al Uniunii Scriitorilor .	1	Adposition
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	0	Adposition
Este născut în 1962 , căsătorit , are un copil .	8	Numeral
Așa -s ei la ochișori , ca roua de pe bujori , Şi la ochi și la sprâncene ca roua pe viorele , ca doi hulubași la pene .	15	Conjunction
Domeniul schiabil existent este repartizat pe doi dintre versanții muntelui Vârful cu Dor , versantul de Vest și de Est .	18	Adposition
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	20	Verb
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	3	Pronoun
Individul a pătruns fără drept în locuința femeii , a lovit -o în față cu mânerul unui cuțit și a încercat să o violeze .	10	Verb
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	23	Noun
Pentru continuarea perfuziei se pregătește o nouă pungă cu soluție perfuzabilă a 100 ml prin procedura descrisă mai sus .	13	Noun
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	32	Determiner
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	4	Adposition
Semnează versuri G. Bacovia ( Plumb de iarnă , Nevroză ) , Tudor Arghezi și proză Emil Isac ( Din brădetul lui Iancu ) .	19	Adposition
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	22	Verb
Programul fusese alcătuit din câteva inevitabile discursuri , așa- zise ocazionale , din recitări , coruri și orchestră , exerciții de gimnastică și un fragment dintr- o piesă de teatru .	19	Noun
În ceea ce privește efectele obstrucției asupra funcției renale , amintim că ne- am ocupat de acestea atunci când am discutat despre urgența înlăturării obstacolului în capitolul I .	27	Numeral
În prezent , Gara Iași se află într- un proces de renovare , început în anul 1989 , cu termen de finalizare neasumat .	0	Adposition
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	1	Proper Name
Iară întră craiu să vază oaspeții , văzu acolo pre un om neîmbrăcat în veșminte de nuntă .	16	Noun
Juriul a dispărut la parter din nou ca să -și continue deliberările , și nu s- au întors la locurile lor timp de încă trei ore .	24	Numeral
Împodobise apoi lemnele vopsite cu hârtie colorată , tăiată pe margini cu foarfecele și atârnase la geam de două sfori sticle pline pe jumătate , să vadă curioșii ce fel de marfă vinde .	28	Determiner
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	3	Masdar
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	8	Adposition
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	19	Conjunction
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene Biblice .	11	Noun
Comisia Europeană a acordat societății Roche Registration Limited o autorizație de introducere pe piață pentru Tarceva , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 19 septembrie 2005 .	28	Noun
Se stârnise un crivăț care lovea în pereții casei cu putere și lemnele se topeau repede în para focului .	9	Adposition
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	14	Particle
Acest „ carnet al unui ieșean ” e completat de „ carnetul unui fost parizian ” , inclus în volumul Povestea celor necăjiți .	4	Determiner
Și -i fu de mearse în casa lui la prînzu și adecă mulți publicani și păcătoși veniră și șezură cu Iisus și cu ucenicii lui la prînz .	24	Pronoun
" Te rog , renunță , încă mai poți , n- ai aflat nimic interesant , încă nu te- a prins cu nimic povestea .	21	Adposition
Oricât de nelegală ar fi fost relația cu Indolenta , în lumea Hangerliu-Gaittany-Farfara ea conta ca un început de afinitate .	17	Noun
Iară că avem același duh al credinței cumu e scris : " Crezuiu , pentr- aceaia grăiiu " , și noi încă creadem , pentru aceaia și grăim .	27	Verb
Gardienii îl apucară și- l smuciră să dea drumul , dar el se agăță cu o forță uimitoare .	11	Pronoun
Sir Derek , totuși , stătea liniștit , crezând că nu ar trebui să fie învinuit pentru frauda de Ł215m săvârșită împotriva companiei .	8	Verb
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	14	Noun
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	32	Verb
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	17	Noun
Într- un spațiu metric , orice șir convergent este șir Cauchy .	5	Determiner
Din Iași se asigură legǎturi directe cu București , Budapesta , Timișoara și Viena iar în timpul sezoanelor turistice alte destinații sunt completate prin zboruri charter .	20	Noun
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include acțiunile pregătitoare pentru cooperarea pe probleme culturale .	5	Adjective
Este vorba de Legea nr. 350 / 2005 privind regimul finanțărilor nerambursabile din fonduri publice alocate pentru activități nonprofit de interes general , publicată recent în Monitorul Oficial .	7	Numeral
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	10	Noun
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	1	Noun
Winston îl mai văzuse pe O'Brien poate de zece ori în tot atâția ani .	8	Numeral
Iară Simon Pătru , cum auzi că iaste Domnul , să încinse cu o cătrință ( că era gol ) și să slobozi în mare .	24	Noun
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	23	Verb
Un efect consemnat la practicanții de TAIJIQUAN este reprezentat de creșterea cantității de lichid sinovial la nivelul articulațiilor , direct implicat în buna funcționare și hrănirea a acestora .	3	Adposition
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	25	Adposition
Individul avea prea mare respect de vegetal și lăsa scaietele să crească în crăpături de trotuar .	10	Particle
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include cooperarea la punerea în aplicare și dezvoltarea pieței interne .	1	Numeral
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	10	Pronoun
și deci , a încerca să demascăm ierarhia menționată ca un fals grotesc , vinovată de crime oribile împotriva umanității de-a lungul secolelor este un comentariu politic și social valid .	21	Noun
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	8	Verb
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	20	Noun
Încă El grăind , veni oarecine de la mai marele săborului , zicînd lui : Murit -au fata ta , nu usteni pre Dascalul .	7	Adposition
Au avut de suferit zonele Piața Unirii ( grav afectată de bombardamentele din 1943 - 1944 ) , Târgu Cucului , fost cartier evreiesc , Bulevardul Ștefan cel Mare și altele .	10	Adposition
Derept aceaia , rog pre voi , fraţilor , pentru milele lui Dumnezău , să puneţi înainte trupurile voastre , jărtvă vie , sfîntă , plăcută lui Dumnezău , slujba voastră cea sufletească .	16	Adverb
Că n- ați luat duhul slujiturii spre teamere , ce ați luat duhul a fiilor , pre carele strigăm : Avva , Părinte .	17	Pronoun
Acesta este important , deoarece utilizarea simultană a mai multor medicamente poate amplifica sau scădea efectul unor medicamente .	16	Determiner
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	20	Pronoun
Întronat , acolo , stă Sufletul , categorie căreia Edgar Poe îi făcea să corespundă câmpul strict al poeziei .	15	Noun
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	18	Pronoun
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	7	Adjective
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	4	Pronoun
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	8	Pronoun
Legea lui Wien este verificată experimental numai pentru lungimi de undă mici ( ultraviolet ) .	1	Determiner
Şi văzu pre doi îngeri , întru veșminte albe , șăzând unul de cătră cap , și altul de cătră picioarele , unde zăcuse trupul lui Iisus .	2	Adposition
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	8	Noun
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	16	Adposition
Perioada prevăzută în art. 4 alin. ( 3 ) din Decizia 1999 / 468 / CE este de o lună .	0	Noun
Textele Deciziilor 2003/506/CE și 2003/630/CE în limbile islandeză și norvegiană , care urmează să fie publicate în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	3	Conjunction
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	15	Noun
Atunci adusără lui poroboci , ca să atingă pre ei .	9	Pronoun
6 Roagă pe preoți să poarte grijea turmei .	5	Verb
Dezlegați -l și Mi -l aduceți .	1	Pronoun
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	28	Pronoun
În jurul taliei de la salopetă avea prinsă o eșarfă roșie îngustă , emblema Ligii Tineretului Anti-Sex , pe care și- o petrecea de mai multe ori , destul de strâns ca să -i scoată în relief frumusețea șoldurilor .	28	Adverb
Iară alte corabii veniră de la Tiveriada , aproape de locul unde mâncară pâine după ce deade Domnul har .	1	Determiner
Cu toiag voiu veni la voi , au cu dragoste și cu duhul blîndeței ?	3	Verb
Şi fu într- o zi și El întră în corabie , și ucenicii Lui ; și zise cătră ei : Să treacem de ceaia parte de ezer .	0	Conjunction
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	11	Noun
Iară deaca văzu mulțimea , Să sui în măgură și deacă șăzu , veniră cătră El ucenicii Lui .	6	Verb
Nu avem însă mijloacele de a confirma numărul morților din armata otomană , dar am fost informat de persoane frecventând diferitele tabere că letalitatea este foarte mare " .	21	Noun
Pe vremea mea , prin 1919 ― 1920 , concursurile la " Tinerimea Română " se țineau pe la sfârșitul anului școlar .	9	Noun
În toată vreamea , întru rugăciunele meale rugînd să mi s- ară da mie cale bună , de voia lui Dumnezău , să viu la voi .	25	Pronoun
TMZ este mai toxică la șobolan și câine decât la om , iar doza clinică se apropie de doza minimă letală la șobolan și câine .	15	Pronoun
în timp ce aceste cifre se referă la infracțiuni comise de minori , ele dau o indicație bună asupra proporției diferențelor de clasă în statistica crimei în general , dată fiind măsură mare de infractori care sunt minori .	13	Pronoun
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	7	Verb
Aceste valori numerice descriu mărimea împrăștierii ori a variabilităților datelor .	4	Noun
Asociația întrunește un număr de 27 țărani muncitori , cu o suprafață de 11 ha " .	4	Adposition
Fugi , deochi Dintre ochi , Că te- ajunge -o vacă neagră , Cu coarnele să te spargă , Să te- arunce peste mare , În pustiu , în depărtare .	6	Conjunction
Pe de altă parte , rețeaua de transport din România asigură legătura între rețeaua de transport comunitară și rețeaua de transport a statelor necomunitare vecine din Europa de Est și Asia .	21	Determiner
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	17	Adjective
( g ) închiriere în cazul în care aceasta este preferată cumpărării și costurile de funcționare a bunurilor închiriate .	6	Adposition
O eră se termină astăzi când se coboară pentru ultima dată jaluzelele la magazinul Owen Owen din Liverpool .	17	Proper Name
Având în vedere faptul că multe piețe de asigurări sunt într- o continuă evoluție , în aceste cazuri ar fi necesară o analiză individuală pentru a stabili dacă sunt îndeplinite condițiile prevăzute în art. 81 .	16	Determiner
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	3	Adverb
Nu fireți mulți dascali , frații miei , știind că mai grea judecată veți lua .	0	Adverb
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	4	Verb
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	13	Conjunction
Abia după această scrisoare s- a hotărât , ușurat , să plece .	3	Noun
Şi era unii greci , den carii să suise ca să să roage în praznic .	6	Pronoun
" Conducătorii răzvrătirii , luați prizonieri , fură parte spânzurați , parte trași de vii pe roată " , mai spune Griselini .	11	Noun
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	5	Determiner
Totuși sugestia de impasibilă clepsidră cosmică , de mecanică oarbă a universului domină și , prin ea , poemul vădește virtualități eminesciene .	5	Adjective
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	18	Adjective
Textele Deciziilor 2003/506/CE și 2003/630/CE în limbile islandeză și norvegiană , care urmează să fie publicate în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	16	Adposition
B. este unul dintre primii care introduc acest element esențial în cercetarea comparatistă românească , extinzând studiul comparativ și asupra literaturilor populare .	12	Adjective
Din a lui Stalin pricină , Fără vreme sunt bătrână , Şi umblu cu cărja -n mână .	13	Adposition
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	14	Conjunction
Scrie păgubitura și perirea învățătorilor minciunoși .	4	Noun
Chiuveta din bucătărie era plină aproape până sus cu o apă împuțită verzuie care mirosea a varză mai tare ca orice .	20	Pronoun
Apostolii să întoarsără de la propovedanie .	1	Pronoun
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	11	Noun
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	14	Verb
Vai de voi cînd bine vor zice voao toți oamenii că așa făcea prorocilor minciunoși părinții lor .	2	Pronoun
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	8	Adposition
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	28	Noun
Zise lui : Zi să șază acești doi feciori ai miei , unul de- a direapta Ta și altul de- a stânga , întru Împărăția Ta .	16	Determiner
În zona pasajelor aflate în lucru de la Caransebeș ( DN6 ) și Voiteg ( DN59 ) se circulă pe variantă ocolitoare de serviciu .	19	Adposition
Fără a aduce atingere art. 9 alin. ( 3 ) al doilea paragraf și după încheierea unui acord privind programele și organismele de aplicare propuse , statele membre în cauză pot contribui la finanțarea programelor și le prezintă Comisiei .	16	Determiner
De la începutul mileniului , economia României s- a transformat într- o economie relativ stabilă , caracterizată de o creștere vizibilă , dublată de reducerea șomajului și a inflației .	9	Verb
Iară aceastea scrise sânt , ca să creadeți că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău , și crezând , să aveți viața de veaci pren numele Lui .	3	Verb
Receptorii pentru eritropoetină pot fi exprimați pe suprafața unei varietăți de celule tumorale .	7	Noun
( 15 ) Totuși , condițiile standard ale polițelor nu trebuie să ducă nici la standardizarea produselor , nici la crearea unui dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract .	16	Noun
Vindecă șchiopul .	0	Verb
Augustin Cauchy , catolic și om de încredere al lui Carol al X -lea , a simțit mai întâi nevoia să reflecteze asupra " compoziției matematice " .	6	Adposition
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	16	Pronoun
Tot pentru a menține o forță armată , s- au acordat privilegii fiscale și colonilor de pe unele moșii domnești , care au format astfel în amândouă principatele , breasla militară și fiscală zisă a călărașilor .	5	Noun
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	3	Noun
Şi iară zice : Veseliți -vă limbile cu oamenii Lui .	1	Adverb
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	18	Pronoun
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	2	Masdar
Aceste cursuri pe teme avansate se vor desfășura în februarie și martie 1992 în Londra .	4	Adjective
Traversă camera și merse în bucătărie .	4	Adposition
Derept aceaia , văzând pre El , mai marii popilor și slugile strigară zicând : Răstigneaște -L , răstigneaște -L .	5	Pronoun
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	7	Pronoun
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	6	Particle
Că nu mi- e rușine de Evangheliia lui Hristos , că putearea lui Dumnezău iaste întru spăsenie săva cui căruia creade , jidovului mainte și grecului .	16	Noun
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	1	Noun
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimat rotund , biconvex , de culoare roz deschis , inscripționat cu ‚ IL ’ pe o față și cu ‚ NVR ’ pe cealaltă .	23	Proper Name
La spital când am întrat Șapte doctori m- au cătat Doi la cap , doi la picioare , Trei mă -ntreabă , ce mă doare .	2	Adverb
Așa- mi vine câteodată Să mă sui în munți cu piatră .	8	Noun
Din fericire , echipajul nu era atunci conștient că în istoria recent înregistrată trei oameni pieriseră încercând să parcurgă aceeași rută în mijlocul iernii .	18	Verb
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	20	Adverb
Dintre ele amintim vinurile albe demiseci și demidulci precum Muscat Ottonel , Rislingul Italian sau chiar soiul pur românesc Fetească regală .	14	Conjunction
Că mulți sînt chemați , ce puțini aleși .	1	Pronoun
Atunci duse pre El în Ierosalim , și- l puse spre arepile besearecii , și zise lui : Să ești Fiiul lui Dumnezău , slobozi -Te de- acicea gios .	15	Verb
La Dresda a avut loc ultimul tur de scrutin din alegerile parlamentare din Germania , primele proiecții la ieșirea din secțiile de votare indicând un ușor avans al candidatului CDU față de cel al SPD .	30	Noun
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	24	Particle
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	32	Adposition
Născut „ dintr- o nevoie socială adânc simțită ” , ziarul abordează , pe lângă informația economică , socială , politică , și pe aceea culturală .	24	Pronoun
Din momentul în care rețelele universitare din cele 40 de țări se aliniază acestor standarde europene , abia atunci se poate vorbi despre o recunoaștere reciprocă a diplomelor .	23	Determiner
Informații importante privind unele componente ale Tamiflu Înainte de a lua Tamiflu , asigurați -vă că medicul dumneavoastră știe dacă aveți intoleranță ereditară la fructoză .	18	Verb
( 3 ) Protocolul 22 la acord nu a fost modificat anterior de Comitetul mixt al SEE .	4	Numeral
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	15	Adposition
Această informație îi va permite să decidă dacă este necesară o reducere a dozei .	8	Verb
Al lui Melea , al lui Mainan , a lui Mattata , a lui Natan , a lui David .	12	Determiner
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	10	Pronoun
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	15	Particle
Concentrarea a calmat -o , i- a alinat grijile care ieșiseră la suprafață pe drumul de la Belfast spre graniță .	16	Adposition
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	15	Verb
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	9	Verb
Rufele le luăm și le clătim și le punem sus .	6	Conjunction
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	27	Numeral
Scara mică și localizată la începutul secolului nouăsprezece devenea scară mare și concentrată în mod crescător , de-a lungul secolului , în câteva porturi principale ce folosesc trauler .	25	Pronoun
Că va fi mare înaintea Domnului , și vin și sichera ( Beutură de beție ) nu va bea , și să va împlea de Duhul Sfînt încă den zgăul mumei lui .	27	Adverb
Şi grăind în Perghiia cuvîntul , pogorîră în Ataliia ( Atalia iaste orașul Pamfilii , lîngă mare , aproape de Lichineia ) .	7	Adposition
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	15	Adposition
1 . Produsele originare din Principatul Andorra care intră sub incidența capitolelor 25-97 din Sistemul Armonizat sunt acceptate în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei ca produse originare din Comunitate în sensul prezentului acord .	10	Noun
Tânărul reprezentant al PUR este destul de nou pe scena politică , fiind mai puțin cunoscut până la nominalizarea sa ca ministru delegat pentru coordonarea autorităților de control .	22	Verb
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	0	Verb
Nime derept aceia nu -i zise : Ce cauți ? sau Ce grăiești cu ia ?	12	Verb
Dar , uneori , nu numai piesele adversarului , dar și propriile tale piese sunt împotriva ta .	13	Noun
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	22	Verb
Ești sigur că ții minte totul ?	4	Noun
- Îi duc brânză , nu -i duc urdă !	3	Noun
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	12	Determiner
În statele din sud-estul continentului european , porumbul dobândește , de asemenea , o mare utilizare , în defavoarea consumului de mei .	4	Noun
Primăria timișoreană implementează respectivul program , în parteneriat cu firma " Denkstatt Consulting " GmbH din Austria , Spitalul Județean Timișoara și în colaborare cu C.C.I.A.T. , precum și cu firme locale interesate .	31	Adjective
Proporția loturilor și transporturilor controlate trebuie așadar să fie substanțial mai mică decât a mărfurilor care nu sunt însoțite de un astfel de certificat .	10	Adverb
” Şi spre această piatră să va întemeia de- aicea încolea biserica mea " .	8	Adposition
Siliții de pre ulițe să între la nuntă .	7	Noun
Aceasta a dus la moartea ei din cauza pneumoniei în noiembrie anul trecut .	2	Verb
Dară Iisus , răspunzînd , zise : O , rudă necredincioasă și îndărătnică , pînă când voiu fi cu voi ?	3	Masdar
Atașarea acului Ținând pen -ul în poziție verticală în suportul din tavă , ștergeți membrana de cauciuc a ViraferonPeg stilou injector ( pen ) pre-umplut cu un tampon dezinfectant .	10	Adposition
Sunt destule scaune ?	1	Determiner
Întrebare : au puține să vor ispăsi ?	5	Verb
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	4	Particle
Balerina de origine română Alina Cojocaru - care a fost nominalizată și la ediția din 2002 - a fost preferată altor patru prestigioase soliste de la baletele din Londra , Paris și Moscova .	22	Adjective
Den mare mila Dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi Acel ce eși de sus .	2	Noun
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	4	Conjunction
Să nu vă pare că am venit să las pace pre pămînt .	7	Particle
Antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang vor fi și în viitor conducătorii tehnici ai lotului olimpic feminin , după ce Federația Română de Gimnastică a acceptat cererea lor de evaluare anuală a contractelor de muncă .	15	Adjective
Orașul este unitatea administrativă condusă de un consiliu local și un primar ales .	1	Verb
Că pre Iisus și Învierea propoveduiia lor .	4	Noun
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	27	Adposition
Iară de m- au întristat cineva , nu pre mine m- au întristat , ce numai cîtva ca să nu îngreuezu pre voi pre toți .	24	Pronoun
Eficacitatea YENTREVE este sporită atunci când medicamentul este asociat cu un program de antrenament denumit Antrenarea Mușchilor Platoului Pelvin ( AMPP ) .	2	Verb
Este o scurtă povestire despre foloasele de neînchipuit ce le are , de pe urma cocotierului , omul care locuiește în ținuturile lipsite de binefacerile civilizației .	21	Noun
Și fu zilele acealea , eși poruncă de la chesar Avgust să scrie tot pămîntul .	0	Conjunction
Iară ei zisără : Unii , Ioan Botezătoriul , alții , Ilie , dară alții , Eremie sau unul den proroci .	19	Adposition
Perioada minimă de concediu anual plătit nu poate fi înlocuită cu o indemnizație financiară , cu excepția cazului în care relația de muncă încetează .	20	Noun
Că de multe ori cade în foc și de multe ori , în apă .	1	Adposition
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	10	Participle
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	30	Pronoun
Aicea ară putea întreba cineva că ce -i pusă ceasta carea -i scrisă la rîmleani înaintea celoralalte , nefiind scrisă întîiu ?	3	Verb
Studiile au inclus 1 390 de pacienți care au adăugat pioglitazonă la tratamentul cu o sulfoniluree care le era deja administrat .	1	Verb
Derept aceaia , mie mi să pare a nu supăra pre aceia carii să întorcu den păgîni cătră Dumnezău .	18	Proper Name
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	20	Adposition
Şi petrecu pre el , pînă în Asiia , Sopatr den Beriia , iară den Solun , Aristarh și Secund , și Gaie den Derviia , și Timoteiu .	22	Proper Name
Celebrând soarele , marea , pământul , focul , versul se lasă mișcat de sensibilitatea unui spirit modern , trecut prin filieră romantică și simbolistă .	1	Noun
Și unuia -i deade cinci talanți , altuia doi , iară altuia unul , căruiași după înțelesul lui ; și să duse numaidecît .	22	Adverb
Mînca , bea , însura -să și să mărita , pînă în care zi întră Noe în corabie .	7	Pronoun
Alții , ca oameni cu multă trecere , puteau să -l apere pe sub mână .	0	Pronoun
Adevăr zic voao că mai mare decît prorocul ați văzut .	9	Participle
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	24	Adverb
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	13	Pronoun
Invenția pedagogică cea mai mare a lui Banciu a fost activitatea grafică ce ne impusese .	7	Proper Name
Și -i fu de mearse în casa lui la prînzu și adecă mulți publicani și păcătoși veniră și șezură cu Iisus și cu ucenicii lui la prînz .	1	Pronoun
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	19	Verb
Și macar și împărățiia de să va împărți , nu poate sta împărățiia aceaia .	10	Verb
Textele Deciziilor 2003/506/CE și 2003/630/CE în limbile islandeză și norvegiană , care urmează să fie publicate în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	22	Determiner
Dar să fie cu putință ?	2	Verb
De la rochii de mătasă Am ajuns de n- am nici casă .	10	Adverb
O eroare neașteptată a apărut în timpul procesării tranzacției dumneavoastră .	2	Adjective
Am ucis pe Dumnezeu e o încercare de a clarifica raporturile dintre individ și dumnezeire .	5	Determiner
În fond , ceea ce contează în procesul imitației este rezultatul .	10	Noun
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	4	Proper Name
Încerca părerea de rău a pictorilor de a se despărți de tablouri și adesea visa utopic să distrugă pe proprietari și să confiște imobilele construite de el .	7	Particle
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	37	Noun
Un tribunal din orașul chinezesc Shanghai l- a condamnat pe Li Xinghua pentru că a desfigurat -o pe Pan Ping , 24 de ani , care a fost arsă în proporție de peste 30 la sută din corp , inclusiv pe față .	10	Pronoun
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	5	Adverb
Alți membri al diasporei , au fost Sergiu Celibidache și Ionel Perlea , renumiți dirijori .	0	Determiner
Nimeni nu poate fi pedepsit pentru o faptă , care , în timpul când a fost săvârșită , nu era prevăzută de lege ca infracțiune .	14	Verb
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	7	Adverb
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	9	Conjunction
Şi i- au adus pre ei la pocăință , pentru păcatele lor .	3	Participle
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	17	Determiner
Frații lui Hristos mergeau în Ierosalim la praznic .	7	Noun
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine arе viiața de veaci .	13	Adposition
În 1981 , la Campionatele Mondiale Universitare echipa de fete a României s- a clasat pe locul III , cucerind medalia de bronz , iar echipa masculină a ocupat locul IV .	16	Noun
Acasă , toți , când vorbeam despre profesori , de obicei nu le spuneam pe nume , ci întrebuințam poreclele .	10	Noun
în aceeași lună , în ceea ce a fost pentru ea ultimul trimestru al educării sale formale , Alix s- a logodit cu Sebastian Manning .	14	Noun
Bărbați frați , feciorii rudei lui Avraam , și carii -s întru voi de să tem de Dumnezău , voao cuvîntul acestei spăsenii iaste trimes .	3	Noun
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	1	Verb
( 8 ) Statele membre procedează la studii de scenariu și la exerciții de simulare pentru a garanta eficacitatea acestor planuri .	6	Adposition
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	0	Adverb
Iubirea are un dar La -nceput dulce zăhar , La sfârșit pelin amar ; La -nceput dulce ca mierea La sfârșit amar ca fierea .	10	Adverb
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	20	Adjective
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	17	Adposition
A treia , den giudețul lui Dumnezău cu carele și -au izbîndit pre acela ce n- au ascultat pre această Scriptură sfîntă .	4	Noun
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	13	Noun
Teritoriu cu exploatații desemnate , recunoscut oficial ca indemn de leucoză enzootică bovină ( LEB ) în scopul exportului în Comunitatea Europeană de animale certificate în conformitate cu modelul de certificat BOV-X .	19	Adposition
Zisără : Acesta au zis : Pociu răsipi beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o voiu zidi ia .	9	Determiner
Analiza fiziologiei inimii presupune din acest motiv descrierea fenomenelor electrice , a fenomenelor mecanice ale acesteia , ca și a modului în care se face legătura dintre ele în cadrul cuplului electro-contractil [ 1 , 2 ] .	17	Adverb
Estimările ONU au fost că 500-1.000 de oameni mureau zilnic datorită înfometării și bolilor legate de situația de criză .	0	Noun
Prin electroni „ liberi ” se înțeleg acei electroni a căror energie de legătură cu atomul de care aparțin este mai mică decât energia fotonului incident .	5	Pronoun
Acesta iarăși al doilea sămnu făcu Iisus , viind den Iudea în Galileiu .	11	Adposition
În versiunile mai vechi ale limbajului , în antetul funcției parametrii sunt numai enumerați , urmând a fi declarați ulterior .	1	Noun
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	3	Noun
Max Jacob a fost încântat să descopere o poetă engleză care se îmbăta de una singură cu o sticlă de whisky .	3	Participle
Iară după mulți ani , veniiu să fac milostenie în ruda mia , și jărtve .	3	Noun
Un obiect este un exemplar sau o instanță a unei clase ( în vechea terminologie obiectul este echivalent unei variabile , iar clasa este echivalentul unui tip definit de utilizator ) .	2	Verb
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	3	Noun
A început a căuta cu de -amăruntul prin așternut să vadă ce poate să fie ?	11	Pronoun
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	15	Adposition
O influență considerabilă , notează B. , a avut -o melosul românesc asupra cântecului popular ucrainean din Moldova și Bucovina .	15	Adjective
Răspunzînd derept aceaia , Pătru și apostolii zisără : Mai cade- se a îngădui lui Dumnezău mai bine decît oamenilor .	10	Verb
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	4	Pronoun
1 . Năvodul se întinde în direcția diagonalei lungi a ochiurilor de plasă .	4	Verb
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	27	Noun
Gura noastră -i deșchisă cătră voi , corinteani , inima noastră desfătată -i .	2	Verb
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	21	Noun
Acesta este un curent cu o cinetică rapidă ( 1–2 ms ) dependentă de voltaj , fiind inactiv la celulele miocardice în repaus și activându -se la valori ale potențialului de membrană situate în jurul a – 70 / – 80 mV .	24	Verb
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	12	Verb
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	22	Adposition
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	22	Noun
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	22	Noun
Un program este constituit dintr- o mulțime de funcții , declarate pe un singur nivel ( fără a se imbrica unele în altele ) , grupate în module program .	26	Adposition
Iară după ce voiu înviia , mearge- voiu înainte -vă în Galileiu .	8	Adposition
Și ca să dea jărtvă , după cumu -i zis în leagea Domnului , o păreache de turtureale , sau doi pui de porumbi .	3	Verb
Temodal este disponibil în flacon din sticlă închis cu dop de cauciuc butilic și sigiliu de aluminiu cu margine care se ridică .	1	Verb
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	23	Adverb
Rondul Vechi CUG I este abondonat și nefunctional , fiind îngropat în unele părți sub pământ .	6	Conjunction
fie scăzând nota respectivului la purtare , fie dându -i arest duminica , după toane și împrejurări .	8	Verb
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	31	Proper Name
Al lui Mattatie , al lui Semei , al lui Amos , al lui Naum , al lui Esli , al lui Nanghia .	22	Proper Name
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	32	Verb
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	15	Noun
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	30	Pronoun
Reprezintă intervalul de timp pe parcursul căruia există posibilitatea obținerii de răspunsuri propagate , folosind stimuli cu intensitate mai mare decât valoarea prag .	17	Noun
Şi David zice în cartea psalomilor : zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de -a dereapta mea .	3	Adposition
Răspunde Hrisostom : Pentr- aceaia n- au scris , că ei scriia celora ce era de față , iară Pavel , celora ce era departe .	24	Adverb
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	8	Noun
Iară el auzind aceastia foarte să întristă , că era bogat foarte .	6	Verb
Deaca Hristos să propoveduiaște că S -au sculat den morți , dară cum zic unii dentru voi că sculare morților nu iaste ?	0	Conjunction
În conversația care am avut -o îmi propune să -mi dau doctoratul la București și , între timp , să primesc locul de asistent pe lângă catedra de geometrie analitică .	4	Verb
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	17	Verb
Cu numărul 2 , din 26 ianuarie , I. L. Caragiale figurează ca girant responsabil și va păstra această însărcinare până la 12 ianuarie 1876 .	1	Noun
Astfel , în septembrie , 1976 , un incendiu la bordul HMS Glasgow , care era la acel moment în reparații în șantierul Swan Hunter , a rezultat în moartea a opt muncitori .	18	Noun
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	11	Noun
Noul comisar european pentru relații externe , Benita Ferrero-Waldner , a apreciat că în Rusia democrația s- a diminuat și că Uniunea Europeană ar trebui să facă presiuni asupra Moscovei pentru respectarea drepturilor omului .	18	Verb
Unde -i cărtulariul ?	2	Noun
Agiunge -i ucenicului să fie ca dascalul lui și sluga ca domnu -său , deaca chemară pre stăpînul casei Veelzevul dară cum n- ară chema pre fămeaia lui ?	0	Verb
Spre moștenie nepieitoare și nespurcată și neveștijitoare , carea să ține voao în ceriure .	4	Participle
” Crima pusă la cale de personajul care decide în joacă soarta semenilor lui este una generatoare de haos .	9	Adposition
Auzit ai că fu zis să iubești pre priiatinul tău și să urăști pre pizmașul tău .	13	Adposition
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	31	Adposition
Veniră cătră el o muiare avînd un vas de alavastru , cu unsoare de mult preț și îl vărsă pre capul lui , șăzînd Iisus la masă .	18	Verb
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	25	Adverb
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	35	Verb
La revenirea atomului în starea inițială ( prin ocuparea nivelului energetic liber de către un electron din păturile electronice exterioare ) se emite un foton X caracteristic atomului țintă .	12	Adposition
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	11	Noun
Are tata o oaie laie , Eu zic bârrr ! oaie , la stână , Ea face hap ! de mână .	6	Pronoun
Surdul și mutul să vindecă .	4	Verb
Făcând o muncă ca asta , devii bogat în imaginație .	9	Noun
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	28	Noun
Iară fariseii , auzind aceastea , zisără : Aceasta nu scoate dracii , ce numai cu Velzevul , domnul dracilor .	19	Noun
Fiilor , încă puținel cu voi sânt : căuta -Mă -veți , și cum am zis jidovilor , că unde voiu mearge Eu , voi nu puteți veni , așa zic și voao acum .	18	Conjunction
Abdel Aziz Al-Rantisi , liderul mișcării islamiste radicale palestiniene Hamas în teritoriile ocupate , a fost ucis într- un raid aerian , la Gaza .	4	Noun
Iară acum Mă căutați să Mă omorîți , om care grăiiu voao dereptate care am auzit de la Dumnezău ; aceasta Avraam n- au făcut .	21	Proper Name
" Vrei să -ți tai piciorul ? "	2	Particle
Acesta era lumina cea adevărată carea luminează pre tot omul cela ce vine în lume .	14	Noun
Țara de origine : este vorba de țara în care produsul finit a fost produs , fabricat sau ambalat .	5	Noun
Spinii .	0	Noun
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	10	Proper Name
Jonathan Thomas avea 21 de ani când a murit prin otrăvire cu heroină , distrugându -și familia și lăsând în urmă un fiu de doi ani .	5	Noun
Suma anuală alocată pentru asistența tehnică și administrativă nu poate depăși 7% din cofinanțarea anuală totală alocată unui stat membru , majorată cu 30 000 EUR .	21	Verb
Drept , într- un snop de lumină , Turnul sporește urcat .	4	Noun
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	35	Adposition
Dă , Doamne , cui ai mai dat ; Căci de -i da cui n- ai mai dat , s- o mira ce l- a aflat .	21	Verb
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	23	Verb
Harta italiană anonimă a Dunării de Jos , din anul 1453 , reproduce pentru Jiu și zona Craiova exact situația din harta precedentă .	20	Adposition
VM ( Virtual 8086 Mode ) - acest bit indică că se execută un program 8086 , dacă este poziționat pe 1 .	3	Numeral
Ce trist mă uitam la prietenii mei , care se simțeau atât de fericiți că puteau să -și petreacă iubitele până acasă .	10	Verb
În 1941 , ca aliat al Germaniei , România declară război Uniunii Sovietice .	6	Proper Name
Jonathan Thomas avea 21 de ani când a murit prin otrăvire cu heroină , distrugându -și familia și lăsând în urmă un fiu de doi ani .	6	Adverb
Experiența arată că la creșterea intensității luminii se mărește numai numărul de electroni emiși în unitatea de timp , dar nu și energia lor .	15	Noun
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	10	Noun
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	5	Noun
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	0	Conjunction
Altul cu credința să spăsi .	0	Pronoun
Pe baza evaluării , părțile contractante se pot consulta reciproc pentru a examina dacă este necesară modificarea acordului în funcție de evoluțiile internaționale .	1	Noun
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	7	Determiner
Întemeiată în 1860 prin decret de către principele Alexandru Ioan Cuza , continuatoare a vechii Academii Mihăilene , universitatea are astăzi 15 facultăți , cu peste 40.000 de studenți .	28	Noun
Chiar dacă ne aflăm în anotimpul rece , gospodarii se gândesc deja la primăvară , moment când vor începe cultivarea în grădina de lângă casă a legumelor , verdețurilor sau a florilor .	10	Verb
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	0	Conjunction
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	12	Adposition
Iaste în Ierosalim , la poarta dobitoacelor , un lac carele să chiamă ovreiaște Vitezda , cinci foișoare având .	2	Proper Name
Şi fu mergînd și El întră într- un sat , iară o muiare , numele -i Marta , priimi pre El în casa ei .	7	Determiner
Și zisără cătră Ia , că nime nu iaste în ruda ta care să să chiame cu acest nume .	14	Pronoun
Pentru a accesa acest spațiu nu se utilizează registre segment , și deci nici mecanismul de segmentare sau paginare .	7	Verb
Max Jacob a fost încântat să descopere o poetă engleză care se îmbăta de una singură cu o sticlă de whisky .	17	Determiner
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	14	Adposition
Și să miră dihaniia toată și zise : Au nu -i doară acesta fiiul cela al lui David ?	6	Verb
Am scris despre " Primăvară " ce m- am priceput și cum am crezut eu că este mai bine și mai frumos .	0	Verb
b . este " alocată de UIT " pentru servicii de radiocomunicații , dar nu pentru radioreperare .	11	Noun
Mico-May , un condeier ascuns sub pseudonim , destinde număr de număr frunțile cititorilor cu „ bankuri ” demne de o antologie a umorului .	14	Adposition
" De ce iubim femeile " a fost și un cadou destul de des întâlnit cu prilejul Sărbătorilor .	7	Participle
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	4	Adposition
Îndeamnă -i să urască lumea .	2	Particle
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	12	Noun
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	3	Verb
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	24	Adjective
Dar fiindcă în România nu avem generali , punem pe plutonieri în funcțiile generalilor .	5	Verb
O legendă vie a trecut dincolo când Fernando Keast a murit în 1891 , la vârsta de 87 de ani .	16	Adposition
Iară El conteni pre ei mult , ca nime să nu știe aceasta și zise să -i dea ei să mănînce .	1	Pronoun
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	13	Pronoun
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	15	Particle
În acest fel se poate obține un plus de acțiune terapeutică de 30-65 % din efectul scontat , procent ce corespunde valorii efectului de placebo .	14	Adposition
Şi trăgîndu -i pre ei la giudecătoriu , zisără : Acești oameni turbură orașul nostru , fiind jidovi .	10	Determiner
Iară deaca venim în Roma , sutașul deade legații , mai marelui șireagului , și îngăduită fu lui Pavel să lăcuiască deusebi , cu un viteaz carele ară păzi pre el .	8	Noun
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	1	Adjective
Rimbaud invita poetul modern să viziteze nevăzutul , neauzitul , nepipăitul și nemirosibilul pentru a putea reinventa poezia .	0	Proper Name
Primele înregistrări climatice în România s- au făcut odată cu înființarea Institutului Meteorologic Central ( în 1884 ) și cu apariția lucrărilor elaborate de Ștefan Hepites .	6	Verb
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	25	Adposition
1 . Produsele originare din Principatul Andorra care intră sub incidența capitolelor 25-97 din Sistemul Armonizat sunt acceptate în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei ca produse originare din Comunitate în sensul prezentului acord .	4	Adposition
Dară voi nu vă chemareți învățători , că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos ; ce voi toți frați vă sînteți .	17	Noun
Iară Agrippa cătră Pavel zise : Cu puținel de nu mă faci să fiu creștin .	14	Noun
Numără lucrurile reale carele nasc din faptele trupului .	7	Noun
Scorul UPDRS IV înrolare a variat între 0 ( valoarea minimă ) și 22 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 10,32 ± 4,466 , având cel mai frecvent valoarea 8 ( mod = 8 ) .	22	Adjective
4 . Se adaugă 50 µl de anticorp monoclonal 3-17-A3 ( diluat la 1/100 ) în fiecare godeu al plăcii de microtitrare .	3	Verb
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	10	Determiner
așezările săsești cu biserici fortificate din Transilvania , bisericile pictate din nordul Moldovei , bisericile de lemn din Maramureș , Mănăstirea Horezu , Cetatea Sighișoarei , fortărețele dacice din Munții Orăștiei și Delta Dunării .	33	Proper Name
Şi mearsem pre marea Chilichiei și a Pamfiliei , sosim în Mira , orașul Lichiei .	6	Determiner
1 . Produsele originare din Principatul Andorra care intră sub incidența capitolelor 25-97 din Sistemul Armonizat sunt acceptate în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei ca produse originare din Comunitate în sensul prezentului acord .	22	Determiner
Autorul se oprește frecvent asupra dramelor trăite de cei umili , dar , treptat , alunecă spre literatura de magazin , accentuând melodramaticul și senzaționalul .	3	Adverb
Să nu piară nici o carte , decât dacă este una pe care este datoria ta s- o arunci în foc .	4	Determiner
Lucenzo a făcut un foc de bușteni în marele șemineu medieval , și au stat să -și ardă degetele de la picioare pe vatra de piatră .	10	Adjective
Oameni politici , generali , ziariști , femei , cu și fără ciorapi albaștri , capete odinioară încoronate , artiste intrate în vârsta critică , frumuseți perimate , toate și toți sunt cuprinși de frenezia publicării Memoriilor .	36	Noun
Sadako Sasaki , o fetiță de 12 ani , a fost o victimă a bombei atomice aruncate asupra Hiroshimei .	0	Proper Name
Mireasă oacheșă și frumoasă , Frumoasă și plăcută Ca prin inel trecută , Cu sprâncene subțirele , Ochi albaștri viorele , Buze rumenele Să se dezmierde mirele cu ele .	10	Noun
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	18	Numeral
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	23	Verb
Ne bucurăm că există cititori care sunt alături de noi și în momentele festive care marchează trecerea la un nou an .	6	Verb
Își curăță degetele cât putu mai bine cu apa rece de la robinet și veni înapoi în cameră .	17	Noun
Zise Lui , Iuda , nu cel den Scariot : Doamne , că noao vei să Te arăți pre Tine și nu lumii ?	17	Verb
( 11 ) Nevoia de a aduce echipe de întreținere specializate , instruite corespunzător și capabile să intervină rapid , precum și imposibilitatea virtuală de subcontractare determină , de asemenea , creșterea costurilor firmelor și scăderea competitivității acestora .	25	Noun
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	2	Verb
( 27 ) Membrii familiei , numai din cauza legăturii cu refugiatul , riscă , în general , să fie expuși la acte de persecuție care pot justifica acordarea statutului de refugiat .	15	Adposition
Adevăr zic voao , cine nu va priimi Împărățiia lui Dumnezău ca porobocul , nu va întra întru ia .	8	Noun
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	9	Pronoun
Orașul înainta pe nesimțite într- aici , înghițind loturile sălbatice , și luminile lui se vedeau mai aproape .	0	Noun
Iară deaca veniră ei acicea , fără nece o zăbavă , a doao zi șăzînd la giudecată , poruncit -am să aducă bărbatul .	8	Determiner
Iarăși zic voao că de vor fi doi den voi într- un înțeles pre pămînt , de tot lucrul carele ară ceare , fi -va lor de la Tatăl Mieu cel din ceriure .	23	Verb
Septimus , care locuia în Green Tree Inn , Skinnergate , nu a trăit să -și vadă proiectul părăsind tabla de desen deoarece în 1862 el s- a înecat în timp ce înota în larg de Redcar .	5	Proper Name
CARTEA 2 LUI PAVEL APOSTOL CĂTRĂ CORINTEANI .	3	Proper Name
1 Proprietăți farmacodinamice Melatonina este un hormon natural , produs de către glanda pineală și înrudit din punct de vedere structural cu serotonina .	15	Verb
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	12	Verb
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	8	Verb
Emisiile provenite de la motoarele cu ardere internă utilizate pentru transport se exclud din estimările de emisii .	1	Verb
Iară nime dintre voi să nu rabde ca vrăjmașu sau ca furul sau ca tîlhariul sau pohtitoriu lucrurilor streine .	7	Adposition
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	19	Conjunction
Nu s- a priceput niciodată la asta , de aceea s- a rănit în curtea lui Steve Hadley , și chiar și acum John trebuie să -l drogheze înainte să -l tundă .	8	Adposition
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	5	Noun
Articole constituite din materii pirotehnice , construite cu scopul de a ilumina identifica , semnala sau avertiza .	10	Particle
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	12	Pronoun
Slugile batu -L cu toiagele și -L întreabă " Cine Te lovi ? "	2	Pronoun
Astăzi este finalul unei spirale descendente de eșecuri și dezamăgiri când începi să găsești noi căi spre viitor .	5	Adjective
Bună vremea , cinstiți gospodari , Bine v- am găsit sănătoși Şi voioși Ca niște trandafiri faimoși .	15	Noun
Carele dentr- atîta perire ne- au răpit și ne- au izbăvit ; întru carele și nădăjduim că iară ne va izbăvi .	18	Pronoun
Prin introducerea în anul 1952 în terapia psihiatrică a clorpromazinei , denumită și largactil , a debutat chimioterapia encefalotropă .	12	Conjunction
De când am urcat , n- am mai coborât .	5	Particle
Aceaste am grăit voao , ca să nu vă smintiți .	8	Pronoun
Legat ești muerii ?	1	Verb
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	13	Verb
Pre toți îi duce la giudecata lui Dumnezău .	6	Determiner
Și deaca trecură , veniră în pămîntul Ghenisaretului .	2	Verb
Popovici a convins pe Vidrighin să cedeze .	2	Verb
Și între farisei ; viteajii trimiși să -L prinză prе El .	7	Pronoun
Programul folosește un comentariu , delimitat prin / * și * / care , prin explicații în limbaj natural , crește claritatea programului .	2	Determiner
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	15	Verb
Nivelul de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să se afle în intervalul de estimare ales .	5	Adposition
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	8	Numeral
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	26	Adposition
Iară fariseii zisără între eiși : vedeți că noi nu folosim nemică ; iată , lumea toată după El mearge .	15	Noun
se încheie astfel scurta etapă „ turbulentă ” a lui A. în viața literară .	6	Adjective
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	35	Adverb
Săptămâni două -am venit Şi Dumnezeu m- a păzit , Căci nimica n- am pățit .	6	Pronoun
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	0	Noun
Așia și voi , din afară vă arătați oamenilor derepți , den lăuntru , plini sînteți de fățărie și de strîmbătate .	8	Noun
Avea obiceiul să se oprească brusc în mijlocul propoziției .	4	Verb
' El se va îneca la flux " , a spus Marie .	5	Adposition
Statele membre raportează Comisiei la fiecare cinci ani cu privire la adoptarea dispozițiilor prezentei directive , indicând punctele de vedere ale partenerilor sociali .	11	Noun
Veni să -și scoată certificatul de patru clase .	2	Pronoun
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	5	Noun
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	4	Verb
Iară altuia , credința pentr- același Duh , altuia , darul de vindecare pentr- același Duh , altuia , putearea faptelor , iară altuia , prorocia , altuia , usebirea duhurelor .	3	Noun
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	33	Conjunction
Şi zicea lor : Fiiul omenesc Domnu iaste și sîmbetei .	0	Conjunction
Dojeneaște pre credincioși să să ferească de oamenii aceia .	5	Verb
Mai apoi , delegația României a fost prezentă la toate edițiile Jocurilor Olimpice începând cu anul 1924 , excepție făcând două ediții de vară , cele din 1932 și 1948 și una de iarnă , cea din 1960 .	9	Determiner
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	27	Adposition
Vălean calul își lua Și la maică- sa pleca .	4	Conjunction
Rămâneau nepoți și frați Şi copii înstrăinați , Iar golanii ce râdeau Lui Stalin îi mulțumeau .	12	Determiner
Renumele lui A. în anumite cercuri nu se justifică decât într- o mică măsură prin creația sa .	12	Adjective
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	13	Verb
Și deaca veni la el , nemică nu află , fără numai frunzele , că nu era încă vreamea smochinelor .	11	Adverb
Ereneiu , Tertulian , Orighen , Atanasie și alți mulți zic că , fiind Matei jidov , au scris jidoveaște .	8	Determiner
Zahărul candel a fost definit în Regulamentul ( CE ) nr. 2135 / 95 al Comisiei din 7 septembrie 1995 privind normele de aplicare pentru acordarea restituirilor la export în sectorul zahărului .	23	Noun
Recomand deci d-lui și d-nei să poarte pe abdomen o flanelă moale și , când simt vreo schimbare , să -și fricționeze abdomenul cu spirt camforat " .	24	Noun
Antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang vor fi și în viitor conducătorii tehnici ai lotului olimpic feminin , după ce Federația Română de Gimnastică a acceptat cererea lor de evaluare anuală a contractelor de muncă .	14	Noun
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	0	Noun
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	12	Noun
Și luo un poroboc , puse pre el în mijlocul lor și , luîndu -l în brațe , zise lor :	8	Adposition
Exponent al școlii critice a „ Contemporanului ” , pledând pentru arta cu tendință , nu acceptă în nici un chip estetica junimistă .	4	Determiner
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	13	Particle
" Socoteala de- acasă nu se potrivește cu cea din târg " .	2	Adposition
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu care -l ia omul și -l pune în grădina lui și crescu și să feace copaci mare și pasările ceriului încuibuiră în ramurele lui .	27	Noun
Și după El mergea mulțime multă și -l împresura pre El .	1	Adposition
Zicînd : Un giudecătoriu era într- un oraș , carele nu să temea de Dumnezău și cu nime nu gîndiia .	13	Adposition
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	20	Verb
Efectul , mai ales în finala Concertului în G minor , este fără îndoială înviorător .	6	Noun
Fiți și voi răbdători și întăriți inimile voastre , că să apropie venirea Domnului .	11	Verb
Așterne , Ghiță , băsmaua , Ca să numărăm paraua !	2	Proper Name
Am auzit că era un șipot acolo și i- a zis Şipoteni .	9	Verb
Pentru continuarea perfuziei se pregătește o nouă pungă cu soluție perfuzabilă a 100 ml prin procedura descrisă mai sus .	8	Adposition
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	7	Pronoun
( d ) face dovada , la solicitarea statului membru , a achitării taxelor percepute de unitatea de învățământ .	9	Noun
D. Isac recenzează mai ales cărți de filosofie , iar Pimen Constantinescu traduce din Horațiu , Sully Prudhomme , Fr. Coppée , Otto Ludwig .	7	Noun
Tensiunea arterială mare sporește volumul de activitate al inimii și arterelor .	2	Adjective
Potrivit principiului separării puterilor în stat , sistemul judiciar din România este independent de celelalte ramuri ale guvernului și este compus dintr- o structură de instanțe organizate ierarhic .	15	Noun
Că fietecine mănîncă mainte cina lui , și unul e flămînd , iară altul e beat .	2	Verb
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	7	Verb
S- a rănit la spate în timp ce stabilizatorul l- a lovit repede , și glezna când a ajuns pe sol .	1	Verb
Orice litigiu între UE și Regatul Norvegiei privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord face obiectul negocierii între părți .	0	Determiner
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	15	Determiner
( e ) să stimuleze inițiativele organismelor angajate în promovarea cetățeniei active și participatorii .	10	Noun
Atunci când autoritatea competentă a fost sesizată înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedura este în continuare pendinte la această dată , eliberarea garanției va interveni numai la încheierea procedurii respective .	11	Numeral
Susceptibilitate Prevalența rezistenței dobândite poate varia geografic și în funcție de timp pentru anumite specii și este de dorit obținerea de informații de la nivel local , în special în tratamentul infecțiilor severe .	30	Noun
Carii arată lucrul legiei scris întru inimile lor , mărturisind depreună știința sufletului lor și cugetele lor între ialeși părîndu- să au mîntuindu- să .	11	Noun
Teoretic , conjunctura pare a fi ceva foarte simplu de judecat , ca aranjamentul pieselor pe o tablă de șah .	7	Adverb
Încă câteva trebuie considerate ori ca provincialisme de ale vreunui copist de mai târziu , ori ca greșeli de scrisoare .	17	Noun
Puteți să sesizați problema la Inspectoratul de Construcții Caraș-Severin , urmând ca inspectorii de aici să verifice situația și să ia măsurile legale .	10	Verb
Statele membre adaptează măsurile adoptate de protecție împotriva introducerii și răspândirii Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith astfel încât să respecte dispozițiile de la articolele 1 , 2 și 3 .	29	Numeral
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	18	Adposition
întâlnirea s- a terminat brusc și ambii oameni au ieșit .	9	Verb
Derept aceaia , cui i să pare că stă , caute să nu cază .	13	Verb
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	10	Adposition
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	0	Noun
Odată recunoscut , nu mai putea merge să se așeze la o masă unde stătea deja o fată singură .	10	Adposition
Şi mulți dentr- înși crezură , și den muerile grecilor ceale de frunte , și bărbați nu puținei .	2	Adposition
Cu lira mea de grindini bântuită , pătrunsă dureros de -un nor , aș mai putea , în jocul vârstelor , cu tinerețea ta alături în arenă pe nisipul roșu să cobor .	25	Adposition
Deci a împrumuta cuvântul « boier » înseamnă a fi fost în raport cu bulgarii boieri , iar nu a fi trăit sub jugul lor .	22	Adposition
Și murguiia cărtularii și fariseii pre ucenicii lui , zicînd : Pentru ce cu mitarnicii și cu păcătoșii mîncați și beați ?	6	Noun
Astfel , d-l Blaga propune la rându -i un anumit verde , ca veridică lumină a filonului nocturn , visul .	13	Adjective
întâlnirea s- a încheiat cu un cântec final de omagiu pentru viața lui Evangeline Booth și conducerea ei triumfătoare .	15	Conjunction
Carii cu multă cinste cinstiră pre noi , și purcezînd , ne pusără de ce ne trebuiia .	13	Adposition
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	11	Adposition
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	8	Adposition
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	4	Proper Name
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	8	Noun
Derept aceaia , să pritciia în sinagoga , cu jidovii și cu cei credincioși , și în tîrgu în toate zilele , săva cu cine să tîmpina .	24	Pronoun
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	18	Adposition
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	24	Pronoun
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	4	Pronoun
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	19	Determiner
Arătă -Și putearea Lui cea dumnezeiască în multe chipuri .	1	Pronoun
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	28	Noun
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	1	Adverb
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	2	Adposition
Cultura de tip folcloric din spațiul românesc funcționează în cea mai mare parte ca sinteză a elementelor împrumutate de la alte populații , originalitatea ei constând în modul de îmbinare și selectarea acestora .	13	Adverb
Ministrul rus al apărării a declarat că arsenalul nuclear al Rusiei se află în siguranță , iar militanții islamici nu ar putea fura niciodată o rachetă nucleară din această țară .	21	Verb
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	20	Conjunction
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	23	Adjective
( ii ) poartă numărul de autorizare atribuit centrului sau echipei pentru exportul în Comunitate .	3	Verb
Procesele de ardere care se desfășoară în instalațiile de prăjire și de sinterizare a minereurilor metalice se monitorizează și se raportează în conformitate cu dispozițiile anexei II .	16	Pronoun
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	13	Pronoun
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	11	Adverb
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	18	Conjunction
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	8	Adposition
Prima participare românească la un concurs intenațional de scrimă are loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupând locul I .	10	Noun
Poate -n ficatul lumii izvoarele sunt reci și sunt piei de femeie uitate în Americi , în mâini cu jurăminte , ca ramuri , pentru veci .	6	Adjective
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	17	Adjective
Guvernul Olandei , condus de premierul Jan Peter Balkenende , supraviețuiește unui vot de neîncredere în parlament , după ce a eșuat în încercarea de a convinge electoratul să aprobe în referendum Constituția Europeană .	12	Noun
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	22	Participle
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	16	Particle
9 . Se examinează și se înregistrează plăcile fie cu ochiul liber , fie folosind un cititor spectrofotometric .	14	Verb
Dumneata îți închipui că toată lumea nu mai poate după mușchi împănat .	9	Adposition
Sau cine paște turmă și din laptele turmei nu mănîncă ?	1	Pronoun
Fraților , plecată -i voia inimei meale , și rugăciunea la Dumnezău , pentru Iisrail iaste întru mântuire .	9	Noun
Regiunea ( Unitatea Administrativ Teritorială ) este privită , în accepțiunea Consiliului Europei , ca unitate situată imediat sub nivelul statului cu autoritate aleasă a Administrației Publice și mijloace financiare proprii .	30	Adjective
Krishna Pal , un dulgher de 35 de ani , s- a rănit la umăr și unul din colegii misionari ai lui Carey , John Thomas , a fost chemat să -i dea ajutor medical .	13	Adposition
și am rămas surprins cât de ușor s- au obișnuit ochii mei cu vederea la lumina făcliei principale .	8	Verb
9 . Se agită cu ajutorul unui aparat cu ultrasunete și se clarifică , de trei ori în total , stocând supernatantul în fiecare stadiu .	11	Pronoun
Ce cu scump sîngele , ca a mielului curat și nespurcat , a lui Hristos .	1	Adposition
Strug de mure în timpul ernii , Sloi de ghiață -n timpul verii !	1	Adposition
Și fiind sara , era corabiia în mijlocul mării și El Însuși , pre uscatu .	8	Noun
Ce cînd vei fi chemat , mergi și șăzi la locul cel den gios ; și cînd va veni cela ce te- au chemat zice -va ție : Soațe , mută -te mai sus .	9	Adposition
( 9 ) Dreptul de a beneficia de exceptarea pe categorii trebuie limitat la acele acorduri pentru care se poate estima cu suficientă certitudine că îndeplinesc condițiile prevăzute în art. 81 .	23	Noun
Pe de altă parte , plata pensiilor recalculate necesită fonduri de care sistemul nu dispune în momentul de față și este greu de crezut că le va obține în viitorul apropiat .	20	Verb
Vreare -aș să fiți voi fără grijă ; carele e fără căsătorie să grijaște de ale Domnului , cum să placă Domnului .	4	Pronoun
Măsurile capacității de servire sunt construite dintr- un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitatea în limitele erorilor maxime admise .	18	Noun
Cu toate acestea , bulgarii își stabilesc cote similare României pe care însă - lucru valabil cel puțin în 2003 - nu și le pot onora .	16	Determiner
Domnește pe calul de șah , La Moscova verde de- o mie De turle , ars idol opac .	0	Verb
Referirile la directivele abrogate se interpretează ca referiri la prezenta directivă și sunt citite în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa II .	3	Adjective
Noțiunea de " repaus " trebuie exprimată în unități de timp , adică în zile , ore și / sau fracțiuni ale acestora .	0	Noun
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	34	Determiner
Toți elevii se ridică automat în picioare , trântind pupitrele surd și tropăind pe scândurile proaspăt spălate și date cu bradolină .	14	Noun
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	21	Noun
Sori stinși și -au stors cenușa din hăuri să închege Năpraznicele așchii de mii de ani pribege .	4	Participle
A. stăruie asupra ideii de continuitate a romanilor în Dacia , precum și a legăturilor neîntrerupte cu cei așezați în sudul Dunării .	17	Pronoun
Quartila Q3 este un număr cu proprietatea că trei pătrimi din date au valori mai mici decât Q3 și o pătrime din date au valori mai mari decât Q3 .	14	Adverb
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	29	Noun
6.2 . Fără a aduce atingere notei 6.3 , materialele care nu sunt clasificate la capitolele 50-63 pot fi utilizate liber la fabricarea produselor textile , fie că acestea conțin sau nu materiale textile .	7	Numeral
El a parcurs însă un drum ascuns în anii optzeci , scrisul devenind pentru autor o supapă de supraviețuire .	16	Noun
Şi să află acea poruncă carea era spre viiață , aceasta -mi căzu spre moarte .	10	Pronoun
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	19	Numeral
Şi eu am fost în slăbiciune și în frică și în tremur mare între voi .	14	Pronoun
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	17	Adposition
țipă Cracănel înroșindu -se la chip ca o gușă de curcan .	6	Adposition
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	33	Verb
Curățarea începe și se termină mereu la chiuvetă chiar dacă instalațiile folosesc echipament casnic sau uriași de 450 litri sau servicii " plonge " .	0	Noun
în alte incidente un bărbat și- a tăiat vârfurile degetelor , un altul și- a rupt o încheietură și un al treilea a suferit un atac de cord .	17	Noun
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	1	Masdar
Este utilizat cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie o anumită reacție și sinonimele și afecțiunile înrudite cu aceasta .	16	Noun
Statele membre pot pretinde solicitanților plata taxelor de procesare a cererilor în conformitate cu prezenta directivă .	9	Determiner
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	4	Noun
Activează ca ziarist la „ Scânteia tineretului ” ( 1963–1983 ) și „ România liberă ” ( 1983–1997 ) .	0	Verb
Nece vor zice : Iată acicea sau iată acolo ; că iată Împărățiia lui Dumnezău înlăuntrul vostru iaste .	7	Interjection
În genere se observă însă o accentuare progresivă a politizării actului de cultură , prin aservirea sa intereselor de partid .	18	Adposition
Tremis -am cu ei și pre fratele vostru pre carele l- am ispitit întru multe , de multe ori nevoitoriu , iară acum cu multu -i mai nevoitoriu , pentru multă nădeajde a mea , în voi .	31	Noun
Iară deaca auzi Pilat acest cuvânt , mai vîrtos să spăre .	5	Noun
Încă și acicea are puteare de la mai marii popilor , să leage pre toți carii chiamă numele Tău .	17	Noun
Deoarece mărirea splenică este frecventă la pacienții infectați cu HIV și este prezentă în grade variate la majoritatea pacienților cu SIDA , relația cu tratamentul cu filgrastim este neclară .	24	Noun
În cazul în care este necesar , rigla se scurtează , pentru a evita orice contact cu structurile de deasupra barei de protecție .	3	Pronoun
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	8	Adverb
De unul ca acesta să mă laud ; iară de mine nu mă laud , fără numai de nepotințele meale .	11	Adverb
Începu să murmure , cu aceeași voce lipsită de expresie ca și mai înainte , abia mișcându -și buzele , o șoaptă care se îneca foarte ușor în vacarmul de voci și huruitul camioanelor .	11	Conjunction
Zise lor și El : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	9	Pronoun
Îngerii veniră jos , Unde s- au născut Hristos Și frumos l- au lăudat , Cu toții s- au bucurat .	16	Pronoun
Mai lesne iaste cămilei pren urechile acului a treacere decît bogatului , întru Împărățiia lui Dumnedzău să între .	2	Verb
Cultura solidă pe care își construiește studiile consacrate Antichității nu alterează poezia scrisă de A. , în sensul unei supraaglomerări de simboluri livrești .	21	Noun
1.1 . CV -ul Europass se elaborează pornind de la formatul european comun pentru curriculum vitae ( CV ) propus prin Recomandarea 2002/236/CE .	13	Adposition
Al doilea război mondial a reprezentat o perioadă neagră în istoria ieșeană .	5	Verb
Că dragostea frățească , unul cătră alt drăgăstoși , întrecînd unul pre alalt cu cinstea .	13	Adposition
Hipoglicemia severă sau prelungită , ținută sub control numai temporar cu cantitățile obișnuite de zahăr , necesită tratament medical imediat și , ocazional , spitalizare .	18	Adjective
În 1941 , ca aliat al Germaniei , România declară război Uniunii Sovietice .	8	Proper Name
Jos , în stradă vântul bătea în mici vârtejuri care stârneau praful și hârtiile împrăștiate și , deși soarele strălucea , iar cerul era de un albastru strident , parcă nimic nu avea culoare , cu excepția afișelor lipite peste tot .	37	Noun
Tânărul reprezentant al PUR este destul de nou pe scena politică , fiind mai puțin cunoscut până la nominalizarea sa ca ministru delegat pentru coordonarea autorităților de control .	4	Verb
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	13	Adverb
Ca urmare a obținerii dreptului de proprietate asupra unor terenuri , societatea își va majora capitalul social cu 303 milioane de lei .	17	Adposition
acum câteva zile am cumpărat de la dumneata patru pâini și ți- am rămas cinci bani dator , că n- am avut la mine cât mi- a trebuit .	26	Verb
Şi carii să chinuiia de duhure necurate , și să vindeca .	8	Conjunction
între timp Campionatul de Sală de Nord pentru sărituri se va desfășura la Centrul Esquestrian Eglinton din Derry de pe 8 vineri până pe duminică 10 octombrie împreună cu campionatele de cai și ponei .	17	Proper Name
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	7	Pronoun
Câteodată piesele abordează teme de existență mai grave și , nu de puține ori , moravurile societății totalitare .	12	Determiner
Acesta iaste de carele e scris : iată Eu trimiț solul Mieu înaintea feaței Tale , carele va găti calea Ta înaintea Ta .	0	Pronoun
Dară aceasta fata lui Avraam , carea o legase Satanа de optsprăzeace ani , au nu să cădea a o dezlega în zi de sâmbătă ?	4	Proper Name
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	16	Adverb
Blajinului August pălărierul , care întruchipează spiritul de toleranță , relația cu toposul domestic , i se opune fanaticul până la crimă Anghel .	5	Verb
Ce sufletescu nu -i dentîiu , ce viețuitoriul , după aceaia sufletescu .	11	Adjective
Și totuși , după părerea medicului bucureștean , mijlocul infailibil de a preveni boala consta " în izolarea primilor bolnavi și dispersarea masei locuitorilor " 135 .	6	Adjective
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	28	Verb
Dintre ele amintim vinurile albe demiseci și demidulci precum Muscat Ottonel , Rislingul Italian sau chiar soiul pur românesc Fetească regală .	9	Proper Name
La 3 decembrie Galois e condamnat la șase luni închisoare , fără a i se socoti cele cinci luni de prevenție .	9	Noun
Orbii văd și șchiopii îmblă , gubavii să curățesc , surzii aud , morții să scoală și surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	7	Pronoun
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	30	Adposition
( 6 ) Ar trebui aplicate restricții exploatațiilor atunci când o ovină sau o caprină este suspectă de infectare cu scrapie , pentru a se evita circulația oricăror altor animale care ar putea fi infectate înainte de confirmarea suspiciunilor .	24	Pronoun
Efectul câmpurilor electromagnetice este utilizat în cadrul magneto-diafluxului în scop sedativ sau de relaxare , dar anumite frecvențe pot determina un efect excitant , stimulativ .	8	Adposition
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	2	Adjective
( 2 ) Părțile contractante se angajează , de asemenea , să elaboreze acțiuni de facilitare a schimburilor în domeniul vamal , având în vedere lucrările efectuate în domeniu de către organizațiile internaționale .	12	Verb
Cel mai rău lucru de pe lume era să întârzii .	1	Adverb
Tandemact se utilizează pentru tratarea pacienților adulți care suferă de diabet de tip 2 ( cunoscut , de asemenea , ca diabet non-insulinodependent ) .	3	Adposition
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	17	Participle
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	4	Verb
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	9	Noun
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	35	Noun
De-a lungul istoriei , diferite porțiuni ale teritoriului de astăzi al României au fost în componența sau sub administrația Daciei , Imperiului Roman , Imperiului Otoman , Imperiului Rus sau a celui Austro-Ungar .	28	Adjective
De prevederile ordonanței respective beneficiază și moștenitorii persoanelor fizice , respectiv , succesorii de drept ai persoanelor juridice îndreptățite .	7	Noun
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	19	Verb
Atunci ei începură a întreba întru eiși : cine ară fi întru ei carele ară face aceaia ?	16	Pronoun
Având o masă foarte mică , electronul poate ajunge ușor la viteze mari și deci calculul privind „ ciocnirea ” fotonului de energie hv0 cu un electron liber trebuie efectuat pe baza teoriei relativității .	15	Noun
Atuncea zise Iisus lui : Adevărat zic ție , astăzi cu Mine vei fi în raiu .	0	Adverb
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	30	Noun
Clasa de memorare arată când , cum și unde se alocă memorie pentru o variabilă .	7	Conjunction
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	28	Determiner
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	6	Verb
Cu toate acestea , niciodată nu știi lângă cine te așezi în avion .	0	Adposition
Fapta a fost raportată la poliție însă procedurile împotriva infractorului au fost suspendate în urma acuzării acestuia de răpire .	4	Adposition
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	2	Determiner
( b ) au un nivel de imunitate la perturbații electromagnetice de așteptat pentru utilizarea prevăzută care le permite să funcționeze fără degradarea inacceptabilă a respectivei utilizări .	23	Adjective
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	12	Numeral
Ispovediți -vă păcatele voastre , unul cătră alaltu și vă rugați unul pentr- altu , ca să vă vendecați , că mult foloseaște rugăciunea străbătătoare dereptului .	2	Noun
Ca măsură de precauție , purtați întotdeauna ca rezervă un dispozitiv de administrare a insulinei pentru cazul în care NovoLet -ul dumneavoastră s- a defectat sau s- a pierdut .	25	Conjunction
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	19	Noun
Verbul „ atârnă ” greu în această etapă , universul simțirii luptă cu densitatea substanței vitale , aflată în ebuliție cosmică .	14	Noun
Studiile clinice au demonstrat faptul că mangafodipir facilitează detectarea leziunilor hepatice la pacienții care prezintă asemenea leziuni .	1	Adjective
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	8	Pronoun
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	0	Pronoun
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	21	Verb
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	13	Pronoun
Și el a întreținut raporturi sexuale normale și orale cu fata .	3	Verb
Pe unde treci , un vânt dă viață .	7	Noun
Dacă bunurile pieriseră deja la momentul când a fost făcut contractul , atunci secțiunea 6 este secțiunea potrivită .	4	Adposition
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	3	Adposition
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	32	Proper Name
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	33	Noun
Cu numărul 2 , din 26 ianuarie , I. L. Caragiale figurează ca girant responsabil și va păstra această însărcinare până la 12 ianuarie 1876 .	14	Adjective
Că Tatăl iubeaște pre voi , că voi încă pre Mine m- ați iubit și ați crezut că eu de la Dumnezău am ieșit .	23	Participle
De cum înflorise primăvara , băieții începuseră antrenamentul sub conducerea lui Ghiță Drăghicescu , dintr- a VIII -a modernă de la " Clubul Venus " .	2	Verb
Dușumeaua din centrul camerei era PUTREZITĂ în întregime , lăsând găuri din loc în loc și ea le- a ocolit , mergând tot timpul pe lângă perete .	12	Noun
Dar Syme nu era numai mort și gata : era abolit , era o nepersoană .	7	Adverb
Şi luară pre El în corabie și atunceș corabia sosi la țânutul unde mergea .	4	Adposition
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	30	Noun
I- am găsit testamentul olograf , scris și subscris cât se poate de deslușit .	10	Pronoun
Limbajul C + + a fost dezvoltat de Bjarne Stroustrup pornind de la limbajul C , începând din anul 1980 .	13	Noun
Cu programa aceasta de viață , își confunda adesea diminețele cu serile și vice-versa : la biserică își dedea în petecul declamației și la teatru în al isonului .	13	Adverb
Și întră în casa Zahariei , și să închină .	2	Adposition
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	15	Particle
Era un tânăr cu un cap prelung , ca de cal , și cu expresie stupidă pe față , care se numea Wilsher și pe care Winston abia dacă -l cunoștea .	16	Adposition
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	17	Particle
Pentr- aceaia , iubiților , așteptînd aceastea , nevoiți -vă să vă afle curați și nespurcați și cu pace .	11	Pronoun
Curios , dar clinchetul ceasului avea darul de a -l mai înviora puțin .	9	Pronoun
Alte proiecte sunt în curs de realizare ( Palas Shopping Mall , Maximall , Green Plaza Iași etc. ) .	9	Noun
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	33	Noun
Când este total amestecat , turnați sosul înapoi în tigaia de sos și încălziți -o la foc foarte mic până când sosul se îngroașă , timp de 2 minute .	16	Noun
A. , care cunoaște pe Seneca , Plutarh , Tit Liviu , se servește de izvoare latinești și bizantine .	3	Verb
Având în vedere vaccinurile disponibile , campania de vaccinare ar trebui să se deruleze cu un vaccin monovalent adecvat , care să asigure protecție împotriva infecțiilor curente cu subtipul H7N3 .	6	Noun
( 13 ) Articolele ce conțin produse chimice nu se încadrează în domeniul de aplicare al convenției .	14	Noun
Dragi îmi sunt câmpul cel verde , Şi căsița cu cinci fete .	7	Conjunction
Şi zise lor : Cînd am trimis pre voi fără pungă și fără taistră și colțuni , au avut -ați lipsă de ceva ?	7	Adposition
Cum am zis mainte , și acum iară zic , să va propovedui voao cineva , fără aceaia carea ați priimit , anatema să fie .	17	Pronoun
Inclusă ca monolog al lui Zefir în Trandafirii roșii , declanșa , la fiecare reprezentație , manifestări de entuziasm patriotic .	16	Noun
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	4	Verb
Şi să înturnă sufletul ei , și învise atunceș și El porunci să dea ei să mănînce .	12	Particle
din martie 1913 cuvântul „ artistică ” este suprimat din subtitlu , iar din iunie 1915 , subtitlul e redus la „ Revistă ilustrată ” .	15	Numeral
Iară acum mergu în Ierosalim , slujind sfinților ( Credincioșilor ce era în Ierosalim ) .	13	Proper Name
Ce pren mila Domnului nostru Iisus Hristos creadem că ne vom spăsi ca și aceaia .	9	Pronoun
Axat pe căutarea adevărului personal , ca și pe gravitatea singurătății comunitare , romanul acordă numai în aparență pondere mediului .	15	Adverb
Iară vă zic voao că Sodomului în zuoa aceaia a Giudecății , mai lesne va fi decît orașului aceluia .	5	Noun
Că văzură ochii miei spăseniia Ta .	4	Noun
Vai , sărmanul ungurean , cum a plecat în câmp după buruiene , de partea cealaltă a Dunării , măi , ciobane , măi .	7	Participle
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	24	Verb
Departe deci de a fi un simplu corpus juridic , Îndreptarea legii era menită să aducă ordine în toate domeniile , începând cu cel spiritual și etic .	19	Noun
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	30	Noun
Cu toate acestea , este de notat că s- au observat amețeli și dificultăți vizuale la pacienții tratați cu Targretin .	12	Conjunction
Selecționata masculină de handbal tineret a României s- a calificat la turneul final al C.E. , după ce s- a clasat pe primul loc în grupa B a preliminariilor .	18	Pronoun
Primele încăierări ale revoluției de la 1848 au avut loc aici când era centru militar .	6	Numeral
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	24	Determiner
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	3	Pronoun
Mergînd la El cei doisprăzeace zisără Lui : Slobozi mulțimia ca să meargă în orașă și în sate carele -s împregiur , să să răsfire și să- și afle bucate ; că acicea sîntem în loc pustiu .	35	Noun
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	24	Noun
La 12 / 24 noiembrie 1859 , Prin Înaltul Ordin de Zi nr. 83 , al domnitorului Alexandru Ioan Cuza , este înființat Statul Major General .	17	Proper Name
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	16	Participle
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	8	Adverb
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	9	Pronoun
Se ținea întotdeauna la o parte ;	1	Verb
( 11 ) Modalitățile de muncă specifice pot avea efecte dăunătoare asupra securității și sănătății lucrătorilor .	15	Noun
Fiecare autoritate națională desemnată din cadrul Comunității pune la dispoziția celor interesați , care intră sub jurisdicția sa , deciziile de import prevăzute la alin. 1 și obligațiile referitoare la exporturile de produse chimice , altele decât condițiile de notificare de export .	20	Adposition
Şi că în dar am propoveduit voao Evanghelia lui Dumnezău ?	0	Conjunction
Este fiul Adelinei ( n. Dragoman ) , de origine armeană pe linie paternă , și al lui Gheorghe Balotă , avocat .	11	Adposition
Unde -oi sta și -oi înnopta , Din ochi negri -oi lăcrăma Şi pe murg l -oi adăpa , Părul negru -oi despleti Şi pe murg l -oi priponi .	2	Verb
( 6 ) Începând cu 1 ianuarie 2011 , procentul prevăzut la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) este de 25% .	4	Adposition
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	15	Pronoun
În zona Pieței Sinaia , pe Bd. Regele Carol I nr. 2 s- a mutat de curând " Optica Nord " .	10	Noun
Lirica lui A. este dificil de încadrat într- o formulă de istorie literară ori în contextul poeziei actuale .	5	Adposition
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	8	Noun
Punea ban pe ban să -și cumpere un loc mai la față spre Grivița , să -și ridice o casă când n- o mai putea să muncească .	1	Noun
Calvarul ei s- a terminat în sfârșit când mașina ei s- a stricat pe A559 , în apropiere de școala privată Cransley din Great Budworth , Northwich .	16	Adposition
Aduce înainte carele să fac pentru limbă .	1	Adverb
Acum , că se recunoscuse pe el însuși drept un om mort , era foarte important să rămână în viață cât mai mult cu putință .	8	Adposition
Țiganca simțea cum se învârtește tot pământul acela , cum se apropie și se depărtează și vântul , dezvelind -o .	1	Verb
Se învecinează cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și Republica Moldova la est , iar țărmul Mării Negre se gasește la sud-est .	1	Verb
Adunară -se derept aceaia apostolii și prezviterii , să socotească de acest lucru .	3	Pronoun
Şi viteajii împletind cunună de spini , și -I pusără în cap , și un tâmbariu de urșinic îmbrăcară pre El .	15	Noun
Atuncea lăsă pre El diiavolul și iată îngerii să apropiară și slujiia Lui .	7	Noun
Prezenta decizie se publică în secțiunea SEE și în suplimentul SEE ale Jurnalului Oficial al Uniunii Europene .	8	Adposition
Dară de smochin învățați pildă : iată cînd vor fi stîlpările lui tinere , și înfrundzeaște , să știți că aproape iaste vara .	9	Verb
Această modalitate de închiriere a unor vile particulare reprezintă pentru proprietari o variantă convenabilă de a le întreține în permanență , sistemul de rezervări fiind bine pus la punct .	13	Adjective
Dacă măsura de reglementare prevede interdicția sau restricții severe pentru un produs chimic din oricare din subcategorii , acesta se include în anexa I partea 1 .	10	Determiner
După cum este cunoscut , hipertensiunea din bazinet stimulează sinteza prostaglandinelor E2 de către medulara renală , iar indometacinul este inhibitor puternic al sintezei prostaglandinelor .	5	Noun
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	11	Adjective
" În așa fel - scria consulul - încât orașul , expus holerei morbus , este lipsit de o forță polițienească eficientă .	9	Noun
Iară de acealea ce- s jărtvele idolilor , știm că noi toți avem înțelegătură ; iară înțelegătura să făleaște , iară dragostea zideaște .	20	Conjunction
Propoveduind Ioan , înaintea feații venirei Lui , botegiunea pocăinței tuturor oamenilor lui Israil .	5	Noun
Atunci chemă pre cei doisprăzeace și începu pre ei a -i trimite cîte doi și deade lor puteare spre duhurele ceale necurate .	3	Determiner
În afară de un plămân distrus în proporție de 10% , Lester și- a rupt două coaste și clavicula stângă .	0	Adposition
Și fiind sîmbătă , începu în sinagoga a învăța .	2	Noun
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	1	Verb
De asemenea , instituția academică orientează și coordonează activitatea a 15 comitete naționale , 58 de comisii și șase colective de lucru .	21	Noun
O funcție se definește prin antetul și corpul funcției .	8	Noun
Capitolele " Agricultura " și " Prevederi financiare și bugetare " , din cadrul negocierilor de aderare a României la U.E. au fost închise provizoriu în cadrul Conferinței de Aderare România-U .	13	Noun
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	24	Particle
Pentru ca Viagra să fie eficace , este nevoie de stimulare sexuală .	9	Adposition
De mi să cade a mă lăuda , de slăbiciunea mea mă voiu lăuda .	10	Determiner
Necazuri , Răfuieli mărunte , Notele unui om necăjit cresc din amărăciuni și ostilități , A. rămânând adesea la relatarea faptului brut , primitiv .	13	Noun
Iară voi nu așa : ce carele li s- ară părea a fi mai mare întru voi să fie ca cel mai mic și carele va fi întăiu să fie ca o slugă .	8	Pronoun
Estimările ONU au fost că 500-1.000 de oameni mureau zilnic datorită înfometării și bolilor legate de situația de criză .	4	Conjunction
Iară Fist răspunse să -l țînă pre Pavel în Chesariia , că el încă curînd va mearge acolo .	14	Masdar
Iară Iisus știind întru Sine că să pritcescu de aceasta între ei , ucenicii Lui , zise lor : Au aceasta vă sminteaște pre voi ?	23	Adposition
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	3	Adposition
( 5 ) Din informațiile furnizate de Suedia , pe baza unor studii , reiese că zonele respective din Suedia nu ar mai trebui recunoscute ca zone protejate în ceea ce privește virusul rizomaniei ( virusul îngălbenirii și necrozării nervurilor sfeclei ) .	35	Noun
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	5	Adposition
Slobozi -i îngerul .	0	Verb
Pe șoselele ce duceau în afara Bucureștiului , se vedeau căruțe goale , gonind .	10	Noun
Şi după ce să rugară , să clăti locul întru care era adunați și să împlură toți de Duhul Sfînt și grăiia cuvîntul lui Dumnezău , cu îndrăznire .	17	Adposition
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	20	Noun
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	21	Conjunction
Zice că Dumnezău -i milostiv și va erta păcatele , și carii simțescu greotatea păcatelor sale să să pleace cătră mila lui Dumnezău .	3	Verb
Cînd frîmșu ceale cinci pîini a cinci mii , cîte corfe pline de fărmituri luat -ați ?	6	Numeral
O realizare substanțială pentru o companie care putea să sfârșească moartă cu mai puțin de doi ani în urmă	4	Determiner
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	21	Noun
Şi căuta pre Iisus , și zicea unii cu alalți stând în besearecă : Ce vă pare voao , au nu va veni la praznic ?	20	Adverb
Lipsa de finețe a umorului , jocurile de cuvinte neinspirate , lexicul cu reminiscențe italienizante îl împiedică să fie un scriitor satiric remarcabil .	7	Adposition
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste Împărățiia lui Dumnezău .	1	Conjunction
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	16	Conjunction
Scrisu -o -au nemernicilor rășchirați în Pontu , în Galatiia , în Cappadochiia , în Asiia , în Vittaniia ?	0	Participle
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	8	Noun
Curentul rectificator ( IKir ) care asigura efluxul bazal de K + se reduce foarte mult în această fază , fenomen cunoscut sub numele de rectificare anormală , jucând un rol important în întârzierea repolarizării comparativ cu celula nervoasă .	23	Noun
Și să vor aduna înaintea Lui toate limbile și va despărți pre ei unul de alt , cum aleage păstoriul oile den capre .	21	Adposition
Pe vremea mea , prin 1919 ― 1920 , concursurile la " Tinerimea Română " se țineau pe la sfârșitul anului școlar .	18	Adposition
Că aceastea toate pentru voi -s ca și mila aceaia bogată , pentru mulțemirea a mulți să să sporească spre slava lui Dumnezău .	3	Adposition
Grăesc , derept aceaia , necăsătoriților și văduoilor : bine ară fi lor să rămîe ca și eu .	9	Adverb
Afecțiunile psihice din cadrul bolilor neurochirurgicale vin ca un argument în sublinierea importanței substratului anatomic în procesele psihice normale .	11	Noun
În prezent , experții pot fi accesați ori individual , după 13 criterii de căutare , ori prin asociația profesională din care fac parte .	8	Adverb
În urma Dictatului de la Viena , familia Balotă este obligată să părăsească Clujul .	5	Proper Name
Pe dinăuntru , organele ei se dublau unele pe altele în mod neobișnuit , oasele ei se înmuiau și apăreau proeminențe nefuncționale ce îi perforau pielea .	25	Noun
Iară fiind adunați fariseii , întrebă pre ei Iisus :	6	Adposition
Și rugară pre El ca numai să să atingă de poalele veșmîntului lui , și cîți să atinsără toți să mîntuiră .	0	Conjunction
Trebuie să fi avut , se gândi el , vreo zece-unsprezece ani când mama lui dispăruse .	6	Verb
Păcatul hulei .	1	Noun
Eu sânt păstoriul cel bun ; păstoriul cel bun viiața sa pune pentru oi .	3	Determiner
Cela ce va afla viiața sa piiarde -o -va , iară cela ce -și va piiarde viiața sa pentru mine , afla -o -vа .	16	Noun
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	19	Pronoun
Tatăl lui A. , Aram Acterian , contabil la un magazin de manufactură , se lansase în comerțul cu cereale .	2	Noun
De minunată asămănare carii au scris Scripturile sfinte , cum s -au unit scriptura lor , cum ară fi fost tot într- un loc .	19	Participle
Curvarii și curvarele , au nu știți că prieteniia ceștii lumi iaste vrajbă lui Dumnezău .	5	Adverb
Problema ei este acum că trupul său s- a adaptat la regimul ei de înfometare prin încetinirea metabolismului ei .	9	Verb
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	13	Pronoun
Biroul d-lui Patten din Hong Kong îmi spune : " și- a răsucit un mușchi la piciorul stâng în timp ce juca tenis cu antrenorul său la șapte într- o dimineață " .	16	Noun
Spuneți închinăciune lui Irodion , rudei meale ; spuneți închinăciune cărora sînt den casa lui Narchis , în Domnul .	10	Pronoun
Se recomandă monitorizarea periodică a numărului trombocitelor în timpul primelor 8 săptămâni de tratament .	9	Numeral
Carele ne- au și sămnat pre noi și deade arvuna ( Zălogul ) Duhului întru inimile noastre .	3	Adverb
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	2	Adposition
Și sămănînd el , unele căzură lîngă cale și veniră pasările și le mîncară .	10	Noun
Procesul urmează tragedia de la Antares în care patru pescari s- au înecat după ce un submarin și- a agățat plasele în estuarul râului Clyde .	13	Adposition
( 2 ) În cazul tuturor activităților legate de mass-media , rolul fiecărei părți la prezentul acord este clar definit și indicat .	5	Determiner
Zece mii de lei împrumutați de un negustor pe o vreme ca asta e ca o mână moartă .	10	Noun
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	7	Adverb
Bevin , sprijinit de marile sindicate , l- a tratat dur pe George Lansbury și reținerile sale pacifiste , obligându -l în mod efectiv să renunțe la poziția de lider al Partidului Laburist .	23	Adverb
Vălean calul își lua Și la maică- sa pleca .	8	Verb
Septimus , care locuia în Green Tree Inn , Skinnergate , nu a trăit să -și vadă proiectul părăsind tabla de desen deoarece în 1862 el s- a înecat în timp ce înota în larg de Redcar .	15	Pronoun
Ca urmare a obținerii dreptului de proprietate asupra unor terenuri , societatea își va majora capitalul social cu 303 milioane de lei .	2	Determiner
Zisără Lui : Învățătoriule , această muiare o am aflat acum în curvie .	1	Pronoun
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	13	Noun
( c ) directorul comunică propunerea împreună cu documentația însoțitoare , primește și numără voturile și informează membrii Comisiei de control internațional cu privire la rezultatele unui vot de îndată ce votul se încheie .	4	Verb
Vă rog să primiți , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	9	Adjective
Neci taistră pre cale , nece doao veșminte , nece încălțăminte , neci toiag , că vreadnic iaste lucrătoriul platei sale .	0	Conjunction
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	17	Noun
În 1917 este înscris la Liceul „ Spiru Haret ” din București , iar în 1923 devine student la Facultatea de Filosofie .	18	Adposition
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	6	Pronoun
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	29	Pronoun
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	1	Pronoun
În afară de un plămân distrus în proporție de 10% , Lester și- a rupt două coaste și clavicula stângă .	19	Adjective
Cu multă îndemnare rugînd pre noi , milosteniia și împreunarea aceștiia slujbe a sfinților să o priimim .	12	Determiner
Voi repeta că anii trec mereu mai greu , și mai brutal .	4	Verb
Eu de lucru mult ți -oi da , Dar cine ești dumneata ?	3	Adverb
Prezenta decizie se publică în secțiunea SEE și în suplimentul SEE ale Jurnalului Oficial al Uniunii Europene .	11	Determiner
Ca să dăm răspunsu celora ce ne- au trimes pre noi .	9	Adposition
( 1 ) În conformitate cu procedura prevăzută în art. 11 , Comisia întocmește la fiecare doi ani o listă cu produsele și piețele prevăzute în art. 3 și 4 .	13	Verb
Limbajul de programare , prin specificarea unor acțiuni care trebuie executate eficient , este apropiat de mașină .	7	Noun
Se -nserase , când căpetenia pungașilor se strânsese la un loc cu ceilalți coțcari , într- o cârciumă dosnică , dintr- o mahala ascunsă la marginea cetății .	10	Noun
Plimbându -se pe pasarelă , Caroline le simțise căldura arzătoare .	2	Adposition
Gura i se umflase și se transformase într- o masă informă de culoarea cireșei , cu o gaură neagră în mijloc .	3	Verb
Trimease pre el Anna , la Caiafa , popa cel mai mare .	9	Determiner
Bună e sarea .	2	Noun
Şi rînduind lor preazviteri în toate adunările credincioșilor , și rugîndu- să cu posturi îi deade pre ei Domnului , întru carele crezură .	12	Adposition
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	16	Noun
De la rochii de mătasă Am ajuns de n- am nici casă .	9	Verb
dar ca să nu -și murdărească pantalonii de bradolina dată pe scânduri , îi ruga frumos să scoată batista și s- o aștearnă pe jos , înainte de a se așeza .	7	Adposition
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	31	Noun
Iară în rugăciune și în slujba cuvîntului să rămînem .	2	Noun
i- am răspuns eu , curios la culme să aud ce- o să urmeze .	10	Pronoun
Având în vedere că valoarea programată a încasărilor pe întreg anul curent este de circa 3 miliarde de lei , valoarea suplimentară încasată constă din debite , dobânzi și penalități de plată .	23	Verb
Iar sta lângă crucea lui Iisus muma lui , și sora mumei lui Maria muiarea lui Cleop și Maria Magdalina .	10	Noun
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	6	Adposition
Că cum arе Tatăl viață întru El , așa deade și fiiului viață să aibă întru El .	6	Pronoun
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	12	Conjunction
( 4 ) Având în vedere același obiectiv , mai este necesar și potrivit ca , în anumite privințe , dispozițiile din convenția menționată să fie depășite .	25	Verb
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	17	Verb
Faptele sunt : Lady Eleanor a ținut pentru ea , și- a pus gluga să meargă la plimbare și , în penumbră , a alunecat pe o scară la Godstowe , a căzut și și- a rupt gâtul . "	23	Verb
Carele S -au dat pre Sine , pentru păcatele noastre , ca să ne răpească pre noi den această lume hicleană , după voia lui Dumnezău și a Tatălui nostru .	14	Verb
După administrarea orală de Truvada la subiecții sănătoși , emtricitabina și fumaratul de tenofovir disoproxil sunt absorbite rapid , iar fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit în tenofovir .	7	Adjective
Să nu cumva să fie în ceva , mai mari de el , apostolii minciunoși .	8	Adverb
Winston simți un nou junghi dureros în inimă .	4	Noun
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	15	Adjective
Din 1710 , la porunca domnitorului Nicolae Mavrocordat , A.U. transcrie letopisețele lui Grigore Ureche , Miron Costin și Nicolae Costin .	6	Proper Name
Pre muerile despre poalele veșmintelor .	2	Adposition
Săva Pavel , săva Apollus , săva Chifa , săva lumea , săva viiața , săva moartea , săva carele sînt , săva carele vor fi , toate ale voastre sînt .	22	Adverb
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	7	Adposition
În cursul perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea Europeană inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea favorizării adoptării de către aceste entități a unor măsuri echivalente celor aplicate de către Comunitate .	29	Pronoun
Riscul de apariție a virusurilor gripale cu susceptibilitate scăzută sau rezistență certă la oseltamivir a fost examinat în timpul studiilor clinice sponsorizate Roche .	6	Adposition
Păpălugă , lugă , Dă ploaie , Să curgă șiroaiele , Să crească păpușoaele !	0	Noun
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	32	Numeral
Şi mearse de să lipi de un lăcuitoriu a celui ținut , și trimise pre el la cîmpul său , să pască porcii .	5	Adposition
( 3 ) Protocolul 22 la acord nu a fost modificat anterior de Comitetul mixt al SEE .	14	Adjective
Cela ce iubeaște tatăl sau muma mai vrătos decît mine nu -i destoinic Mie și cine va iubi feciorul sau fata mai vrătos de Mine , nu -i destoinic de Mine .	15	Pronoun
Eram sigur pe mine , pentru că reținusem numai cu câteva minute mai înainte atenția severilor profesori ai Lazărului .	11	Noun
Limbajul C + + folosește paradigma programării orientate pe obiecte , potrivit căreia un program este constituit dintr- o mulțime de obiecte care interacționează .	22	Pronoun
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	38	Noun
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	20	Particle
Iară aceastea seamne făcând înaintea lor , nu credea întru El .	10	Pronoun
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	22	Noun
Așa termină Iosif Rodean ( din Arhanghelii ) , unul dintre cele mai puternice caractere pe care le- a dat romanul românesc .	14	Noun
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	26	Conjunction
Iar inimă mai curată N- o s- ascundă niciodată Umbra frunzelor de nuc Seara -n farmecul de lună .	3	Adjective
Între carele era Maria Magdalina și Maria lui Iacov și a lui Iosie mumă și muma feciorilor lui Zevedeiu .	12	Proper Name
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	1	Adverb
Proiectul este inspirat din sistemele de învățământ occidentale , unde disciplina " Competența în mass-media " se studiază opțional de la clasa I până la sfârșitul liceului .	24	Adposition
A doaoa zi iară sta Ioan , și den ucenicii lui , doi .	8	Adposition
Activarea curentului INa determină creșterea permeabilității pentru Na + care atât pe baza gradientului de concentrație cât și a celui electric pătrunde în celulă , determinând reducerea rapidă electronegativității intracelulare și făcând ca potențialul membranar să ajungă până la + 30 mV ;	26	Noun
Așia va fi și aceștii rude reale .	3	Adverb
Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semne sau simptome de insuficiență cardiacă congestivă .	9	Adjective
Totuși , deoarece existau clădiri mai vechi de această dată ( spre exemplu presupusa Biserică armeană costruită în 1395 ) , se crede că orașul este mult mai vechi , cel puțin cu câteva decenii , de această dată .	23	Conjunction
Iară El zise lor : Eu mâncare am să mănîncu , carea voi nu știți .	6	Noun
VM ( Virtual 8086 Mode ) - acest bit indică că se execută un program 8086 , dacă este poziționat pe 1 .	10	Conjunction
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	24	Verb
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	17	Masdar
Eu sânt păstoriul cel bun , și cunoscu pre ale Meale , și Mă cunoscu de ale Meale , cum Mă cunoaște pre Mine Tatăl și Eu cunoscu pre Tatăl .	12	Conjunction
Şi trimease Iosif de chemă pre Iacov , tatăl lui , și toată rudeniia lui , șaptezeci și cinci de capete .	9	Pronoun
Şi te -aș cerne prin sprâncene , Și te -aș frământa -n inele , Și te -aș da inimei mele .	14	Conjunction
Despre fariseiu și mitarnic .	2	Conjunction
Încă câteva trebuie considerate ori ca provincialisme de ale vreunui copist de mai târziu , ori ca greșeli de scrisoare .	0	Adverb
" M- am întors pentru presezon perfect sănătos și antrenat , dar mi- am sucit glezna în primul minut al primului nostru joc de antrenament împotriva lui Brentford pe terenul de antrenament . "	7	Adjective
/ Lumea e totuși frumoasă , / pururi aș sta s- o contemplu .	11	Pronoun
( 5 ) Participarea Comunității în cadrul Observatorului s- a dovedit a fi un sprijin eficient în activitățile acestuia .	9	Verb
Și deaca zise așia , aciiași să duse de la el stricăciunea și să curăți .	9	Adposition
Atât lamivudina cât și zidovudina sunt secretate în laptele uman , în concentrații asemănătoare celor serice .	15	Adjective
( 2 ) Documentele prevăzute la alineatul ( 1 ) pot fi înlocuite cu informații pe suport electronic , date sub orice formă și în același scop .	22	Noun
Şi " voiu fi voao în loc de părinte , și voi veți fi Mie în loc de feciori și de feate " , zice Domnul Atotputearnicul .	24	Verb
" Dacă reușita depinde de votul meu , îl retrag " , sau " Votez alături de majoritate , la sfârșit " .	5	Noun
În total , 123 de asociații de locatari au fost trase pe sfoară .	8	Verb
( 4 ) Este necesar să se instituie un organ independent însărcinat cu reflecția , dezbaterea și emiterea unor avize în domeniul reglementării și al supravegherii bancare .	3	Verb
Că vor fi în zilele acealea scîrbă , ca carele n- au fost de -nceputul zidirei , carea au zidit Dumnezău pînă acum , și nice va mai fi .	25	Verb
I- am găsit testamentul olograf , scris și subscris cât se poate de deslușit .	0	Pronoun
În 13 cazuri ( reprezentând 4,5% din total ) , prezența sau absența fenomenului wearingoff nu a fost consemnată în CRF -uri .	0	Adposition
Și ziceți să am fi fost în zilele părinților noștri , nu am fi fost lor soți , în omorîrea prorocilor .	15	Pronoun
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	27	Noun
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	36	Pronoun
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	11	Pronoun
Pentru carele sîntem aduși cu credință în ceastă milă , întru carea stăm și ne lăudăm întru nădeajdea slavei lui Dumnezău .	16	Adposition
Har dau Dumnezăului mieu , în toată vreamea , pentru voi , derept mila lui Dumnezău carea e dată voao , în Iisus Hristos .	15	Proper Name
Media aritmetică m a setului de date statistice { x1 , x2 , ... , xn } este prin definiție suma acestor date împărțită la numărul datelor .	2	Noun
Și iară începu a învăța lîngă mare și să adună cătră El mulțime multă , cîtu -i fu lui a întra în corabie să șază pre mare și toată mulțimea , lîngă mare , era pe uscat .	4	Verb
( d ) promovarea , prin mijloace de comunicare în masă , a campaniilor care condamnă actele de violență și încurajează sprijinirea victimelor prin acordarea de asistență psihologică , morală și practică .	27	Adjective
Pe movila încrustată de lună , în sfințenie învăluită , acolo ne- am rugat .	12	Verb
Prezenta listă diez de produse chimice care , în mod total sau parțial , fac obiectul procedurii APS , conține produsele chimice autorizate pentru notificarea APS .	23	Adposition
Cu siguranță însă că vom scăpa prin asanare , de țânțarii bucureșteni născuți și crescuți aci pe lacurile Capitalei .	18	Noun
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	18	Verb
" Sculpta o parte din birou de mână și s- a tăiat la picior cu cuțitul . "	14	Adposition
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	15	Pronoun
Iară Iisus , știind cugetele lor , răspunzînd zise lor : Ce cugetați întru inimile voastre ?	11	Pronoun
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	11	Adverb
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	11	Noun
Viața a arătat ce importante rezerve și posibilități pot fi puse în valoare în cursul realizării planului atunci când se lucrează cu temei .	1	Verb
Conformitatea privind anumite criterii referitoare la starea de dezvoltare și / sau de maturitate sau care implică prezența sau absența unor defecte interne poate fi verificată cu ajutorul eșantioanelor reduse .	0	Noun
Prin intermediul unui comunicat , Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor adresează un apel către populație pentru a -și vaccina păsările împotriva pseudopestei aviare .	23	Adposition
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	26	Noun
în aceeași lună , în ceea ce a fost pentru ea ultimul trimestru al educării sale formale , Alix s- a logodit cu Sebastian Manning .	7	Verb
Și mergînd de acolea puținel , văzu pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , carii în corabie cîrpiia mrejile sale .	1	Masdar
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	3	Noun
Şi Elu -i mîngîitoriu ( El , jărtvă mîngîitoare ) pentru păcatele noastre , și nu numai pentru ale noastre , ci pentru a toată lumea .	14	Conjunction
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	8	Pronoun
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	1	Noun
Că să vor scula Hristoși minciunoși și proroci minciunoși și vor da seamne mari și minuni , așia cum să opăcească ( de- are putea fi ) încă și pre aleși .	20	Verb
De asemenea sunt servite gustări și există o masă de biliard și televizor .	11	Conjunction
Că cum pentru neascultarea unui om , fură mulți păcătoși , așa și pentru ascultarea unuia , înderepta -să -vor mulți .	1	Adverb
Telzir nu va împiedica să transmiteți infecția cu HIV altor persoane prin contact sexual sau transfer de 65 sânge .	5	Verb
Și deaca făcură aceasta , prinsără mulțime multă de pești , de să rumpea mreaja lor .	8	Adposition
11.3 . materialul seminal descris mai sus a fost depozitat în condiții autorizate o perioadă minimă de treizeci de zile imediat după recoltare ( 4 ) .	13	Determiner
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	10	Noun
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	10	Conjunction
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	12	Noun
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	9	Adposition
Treizeci la patruzeci , alinierea !	4	Noun
Şi întrând în corabie , mergea de ceaia parte de mare , în Capernaum ; și iată era întunearec și nu venise cătră ei Iisus .	20	Adverb
De -i călca din urmă în urmă , din străin tot nu -ți faci mumă .	2	Verb
Și putearia Domnului era cu El , spre vindecarea lor .	7	Adposition
Trebuie să binecuvântez acest turn înainte să se prăbușească sau zidarii să moară prin putrezirea ficatului . "	15	Noun
Iară tu bine -ai făcut c- ai venit ; acum derept aceaia , noi toți înaintea lui Dumnezău stăm , să ascultăm toate cîte -ți sînt porucite de la Dumnezău .	26	Participle
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	27	Noun
Autoritatea națională desemnată verifică dacă informațiile sunt conforme cu anexa III și prezintă de îndată Comisiei notificarea primită de la exportator .	14	Adverb
Și zise lor : Meargeți în acel sat ce e derept voi , și aciiși întrînd într- însul afla -veți un mînzu legat , spre carele nime den oameni n- au șăzut .	27	Adposition
De Patima lui Hristos supt Pilat .	2	Determiner
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	17	Pronoun
Spune închinăciuni a mulți .	1	Noun
Iară cînd iasă duhul necurat din om , îmblă pren locure seci , căutînd răpaos și nu află .	6	Noun
Programul Direcției Regionale de Drumuri și Poduri Timișoara pentru anul 2005 include lucrări în continuare ( care au demarat în anii trecuți ) , a căror valoare se ridică la 11 463 miliarde de lei .	7	Proper Name
Nu giudecareți și nu vă veți giudeca ; nu osîndireți și nu vă veți osîndi ; ertați și să va erta voao .	4	Pronoun
Șeful echipei , poate Pop , poate altul , Zâmbește ortacilor cu brațe -ncleștate .	0	Noun
În listă sunt prezentate , pentru toate produsele , condițiile necesare pentru ca aceste produse să fie considerate ca fiind suficient prelucrate sau transformate în sensul articolului 6 din protocol .	12	Adverb
Dacă aveți întrebări despre felul în care acționează Tasigna sau de ce v- a fost prescris , întrebați -l pe medicul dumneavoastră .	2	Noun
Tata lasă spălatul baltă și merge cu mine în birou .	7	Pronoun
Care am și făcut în Ierosalim , și pre mulți sfinți am închis în temniță , puteare de la mai marii popilor luînd ; și cînd omorîia pre ei , eu încă am voit .	27	Adposition
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	19	Participle
Dacă un interval terminal este limitat de o suprafață , eroarea maximă admisă pentru orice distanță începând din acest punct este mărită cu valoarea c , specificată în tabelul 1 .	22	Adposition
După cum ne- am informat cititorii în anii precedenți , există posturi care pot fi ocupate numai de persoane calificate , după cum există și locuri de muncă pentru persoane care nu au absolvit școala generală .	19	Adjective
Limbajul C + + a fost dezvoltat de Bjarne Stroustrup pornind de la limbajul C , începând din anul 1980 .	6	Verb
În 2006 , în România existau 1731 km de ape navigabile .	7	Noun
Sărutare nu -Mi dedeși , iară aceasta , de cînd am întrat , nu părăsi sărutîndu -Mi picioarele .	9	Adverb
Mult mă -ntreabă inima Când mă voi vedea cu ea .	6	Verb
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	15	Noun
Terminologia practicii magice ne confirmă faptul că , și în acest domeniu , predomină cuvintele formate pe terenul limbii române .	9	Adposition
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	7	Adjective
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	14	Noun
ATENȚIONARE SPECIALĂ PRIVIND FAPTUL CĂ MEDICAMENTUL NU TREBUIE PĂSTRAT LA ÎNDEMÂNA ȘI VEDEREA COPIILOR 7 .	13	Noun
Iară Iisus zise : Dați -i pace , ce o supărareți pre ia ; bun lucru făcu cu mine .	18	Pronoun
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	34	Conjunction
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	20	Verb
Trăgătorul de turelă de top , Bill Sartor , s- a rănit la gleznă în mecanismul de turelă și a fost scos din acțiune până pe 22 martie .	25	Adposition
Cine priimeaște pre voi , pre Mine priimeaște și cela ce priimeaște pre Mine priimeaște pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	21	Adposition
Privighetoarea cântă cu glas subțire pentru a noastră despărțire .	6	Determiner
Între stațiile CFR Câineni - Turnu Roșu , pasagerii sunt , însă , transportați cu autobuzele .	0	Adposition
O erupție de râs îi acoperi cuvintele pline de observații pe care mi le adresă , în afară de respectiva notare în condica clasei .	22	Noun
Ai să te întrebi , poate , de ce n- a venit .	8	Pronoun
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	14	Adposition
Sunt împuternicit să vă anunț că acțiunea pe care o relatăm azi va aduce probabil războiul la un stadiu de unde i se poate prevedea sfârșitul .	22	Pronoun
O femeie care ținea un copil acasă de la școală ca să aibă grijă de bebeluș în timp ce ea lucra a încălcat legea , și dacă lăsa bebelușul singur și se rănea , era de asemenea supusă urmăririi penale .	38	Noun
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	5	Adposition
Uneori să chiamă Evangheliia una sîngură și așa să înțeleage cartea celor patru evanghelești , la galateani 1 , stih 6 .	5	Adjective
De altfel , domnul Toma îi împarte pe oameni în două categorii : cei care ascultă BBC și cei care nu ascultă .	1	Adverb
Iară El răspunzînd , zise : Nu sînt trimes ce numai cătră oile ceale perite a casei lui Izrail .	13	Determiner
Ea și- a găsit un iubit pe care -l place , dar acum , următoarea provocare este să -l păstreze .	17	Particle
Iară El eșind , începu a propovedui mult și vestind cuvîntul cît de aciia nu putea El aiavea în cetate să între , ce afară în locure pustie era și veniia la El de petutindinea .	6	Verb
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	17	Conjunction
Psihologii LOUISE PEATE , 31 de ani , și KATE WHITE , 26 de ani , din Leicester , erau în excursia vieții după ce au terminat cu succes o restrângere de șapte ani la universitate .	20	Adposition
- informațiile culese conform articolului 3 sunt sursă de îngrijorare în privința utilizatorului aeronavei sau s- au constatat deficiențe în cursul unei precedente inspecții la sol a unei aeronave folosite de același utilizator .	20	Noun
Spune -mi mie , păsăruică : Puiul meu unde se culcă , Când se scoală , ce mănâncă ?	6	Noun
Şi acuma iaca , eu legat în duh , mă duc în Ierosalim , neștiind ce mi să vor tămpla mie în el .	9	Pronoun
După cum proza lui B. dispune de o densă încărcătură de veridicitate , unele „ însemnări și amintiri ” mimează reflexele epicului plăsmuit .	6	Adposition
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	8	Noun
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	31	Pronoun
Rochia subțire , căzând dreaptă de- a lungul pulpelor , trăda complet liniile sumare ale corpului .	14	Determiner
Toate pren El fură făcute ; și fără El nemică nu fu făcut , varece e făcut .	10	Adverb
Hristos de- acolea Să duce în laturi .	4	Verb
Când o vor face , viața lor la curte va deveni mult mai ușoară .	1	Pronoun
Iaste adevărul lui Hristos întru mine , că lăudarea aceasta nu să va astupa întru mine , întru laturile Ahaiei .	0	Verb
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	12	Participle
Răspunse Iisus : De Mă voiu lăuda Eu sîngur , lauda Mea nemică iaste ; iaste Tatăl Mieu carele Mă slăveaște , carele voi ziceți că iaste Dumnezăul vostru .	11	Determiner
În iunie 2001 , a fost ales printre membrii de onoare din străinătate Sanctitatea Sa Papa Ioan Paul al II -lea .	5	Participle
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	17	Adjective
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	5	Adposition
Călătoria nu -i pusese nici o problemă , iar fata era evident atât de experimentată încât îi era mai puțin frică decât i- ar fi fost în mod normal .	28	Adjective
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	7	Determiner
Majoritatea acestor RA au fost raportate o singură dată în prima sau a doua zi de tratament și s- au remis spontan în 1-2 zile .	2	Noun
Și el învăța în sinagoghile lor , slăvind toți pre El .	9	Adposition
Deci a împrumuta cuvântul « boier » înseamnă a fi fost în raport cu bulgarii boieri , iar nu a fi trăit sub jugul lor .	5	Noun
( 3 ) Fără a aduce atingere acordurilor instituționale , Principatul Andorra aplică prezentul acord cu începere de la data prevăzută la alineatul ( 6 ) și adresează o notificare cu privire la aceasta Comunității Europene .	19	Noun
Dară ce vom zice că Avraam , părintele nostru , au dobîndit după trup ?	10	Verb
În urmă cu aproape o lună , s- a înființat Fundația Spitalului Clinic Județean " Prof. univ. dr. Iosif Bulbuca " , menită să valorifice experiența în domeniu a unor fundații similare din țări europene .	16	Noun
Că strălucirea legiei mai vîrtos orbeaște ochii , decîtu -i luminează .	6	Noun
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	10	Conjunction
L.P. era legat de cătușe împreună cu I.B. , de 18 ani , cercetat și el în același dosar .	11	Noun
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	0	Noun
Unde răstigniră pre El , și cu El alți doi , unul dencoace , altul dencolea , iară pre Iisus în mijloc .	12	Adverb
Mi -a declarat , într- o împrejurare solemnă , la cinematograf , că are gânduri serioase cu mine .	10	Noun
Că în leagea lui Moisi scrisu -i " Nu lega gura boului ce trieră " ; au de boi grijeaște Dumnezău ?	16	Conjunction
Desfă -mi , dragă , ce -ai făcut , Că eu mor mai de curând , Că nu pot să te mai uit !	0	Verb
În situațiile când la unele asociații valoarea de plată a facturii pentru noiembrie și decembrie 2004 este mai mică decât cea rezultată din decontarea bonurilor , COLTERM va regulariza aceste sume în lunile următoare .	19	Adverb
Nu suspinareți unul pre alalt , să nu fiți osîndiți ; iată giudețul înaintea ușii vă stă .	9	Participle
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	11	Adposition
O da , chiar și atunci am înțeles la timp că Luciferii erau ticăloșii care săvârșiseră o asemenea crimă înfricoșătoare .	17	Adjective
Cucul cântă supărat Că mândruța m- o lăsat , Şi cânta cu glas subțire , Pentru a noastră despărțire .	6	Verb
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	21	Adverb
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	13	Participle
Zicînd : Oh , ce e noao și Ție , Iisuse Nazarineane , venit -ai să pierzi pre noi ?	13	Participle
Aduceți- mi un ban să văz .	2	Determiner
În 1913 , intră în redacția săptămânalului „ Adevărul ” , publicație a secției române a Partidului Social Democrat din Ungaria .	5	Noun
Iară de acealea ce- s jărtvele idolilor , știm că noi toți avem înțelegătură ; iară înțelegătura să făleaște , iară dragostea zideaște .	0	Conjunction
Copilă din doi părinți , La ce focul te măriți ?	2	Numeral
Suferința se instalează brusc , în plină sănătate , și este dominată de succesiunea grăbită a scaunelor diareice , însoțite de dureri în zona de deasupra stomacului .	13	Noun
în sudul Guildford -ului a rămas blocat în spatele unui utilaj pe șine de trei motoare de tracțiune transportând o gogorâtă inferioară .	8	Noun
Este puțin probabil ca administrarea ViraferonPeg în monoterapie , să fie însoțită de unele dintre aceste reacții adverse , unele neapărând deloc .	17	Adjective
România s- a aflat printre cele 8 țări membre fondatoare ale forului mondial alături de Anglia , Argentina , Cehoslovacia , Grecia , Italia , Lituania , Elvetia și Portugalia .	17	Proper Name
Prea fragezi încă , începeau să -și numere anii .	7	Verb
Că nu- s ascultătorii legii derepți înaintea lui Dumnezău , ce făcătorii legii să vor înderepta .	0	Conjunction
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	27	Noun
Dar Syme nu era numai mort și gata : era abolit , era o nepersoană .	0	Conjunction
Autoritatea națională desemnată a unui stat membru , în care se face importul , primește o copie a fiecărei notificări primite , împreună cu toate informațiile disponibile .	24	Determiner
Îl lăpădară afară den săbor .	3	Adposition
Nu putea stăpâni situația cu adevărat , și , cu cât se gândea mai mult , cu atât mai mult mintea lui devenea mai confuză .	13	Adverb
Ea o da și blestema De la ușă pân- la masă Numai valuri de mătasă , dar în valuri cine -mi coasă : tot fata cea frumoasă .	13	Adposition
( 1 ) Membrii se bucură de privilegiile și imunitățile prevăzute de Protocolul privind privilegiile și imunitățile Comunităților Europene .	15	Conjunction
Corpul său acum zace PUTREZIND sub lespezile reci și cenușii dintr- o mănăstire , dictatura lui s- a dus și , prin tot castelul , nobilele adunări ale consiliului complotau și intrigau .	17	Verb
Ce nu toți ascultară Evanghelia , că Isaia zice : Doamne , cine ne- au crezut auzitului nostru ?	14	Verb
ori să nu se revizuiască , primesc !	4	Verb
Deci ce iaste , fraților ?	2	Verb
De la început , la auzirea acestor cuvinte , ea crezuse pe tătar rătăcit de minte .	13	Verb
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	18	Noun
Eu căldarea am luat și la fântână am alergat .	0	Pronoun
Se supăra însă deseori , mai ales când , venind în clasă , găsea vreun băiat afară din bancă .	18	Noun
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	12	Noun
Lângă Zlatna , unde e sediul căpitanului minelor , și unde se găsește în mari cantități argint viu , se întinde Câmpul lui Traian .	17	Adjective
O trecut multă vreme pân' o venit copilu fecior mare de -nsurat .	1	Participle
Poți aduce și- o cucoană , Că noi nu i- om zice mamă !	1	Verb
Mâncărurile sunt pregătite de bucătari chinezi și sunt preparate în exclusivitate din ingrediente atent alese , cele cu specific oriental fiind importate din China .	16	Pronoun
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	6	Verb
Şi sosind în Siracusi , rămasem acolea trei zile .	2	Adposition
Prin termenul " dezafectare " se înțelege schimbarea destinației unui imobil .	1	Noun
11 . " Eritrocite , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă eritrocitele dintr- o singură donare de sânge total , având o mare parte din plasma din donare îndepărtată și din care sunt îndepărtate leucocitele .	27	Adjective
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	2	Verb
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că nu va candida pentru un nou mandat în 2008 , chiar dacă își va asuma un rol util pentru Rusia și după această dată .	30	Adposition
Ruth s- a dat pe spate în scaun și și- a încleștat mâinile în poală , atât de strâns încât se rănea .	12	Noun
Iară el începu a să blăstăma și a să giura , zicînd : N- am cunoscut pre omul acela carele grăiți .	15	Participle
Că însuși David zis -au în Duhul Sfînt , zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de- a dereapta Mea până cînd voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	5	Adposition
Dacă sunt necesare eșantioane reduse sau secundare , controlorul le alege pornind de la eșantionul global .	11	Verb
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	3	Determiner
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	12	Verb
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	28	Noun
Și era derepți amîndoi înaintea lui Dumnezău , îmblînd întru toate poruncile și rînduialele Domnului , nevinovați .	8	Masdar
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	11	Noun
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	2	Verb
Acesta își face o reintrare explozivă în jurnalistică , atacând în „ Facla ” , din mai 1911 , pe mitropolitul în scaun , Athanasie Mironescu .	17	Numeral
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	8	Adverb
( 3 ) Pesta porcină clasică s- a răspândit la porcii sălbatici din Rinul-de-Jos în Franța .	14	Adposition
Un spectacol de stradă de pub nou de leasing are loc în apropiere de Darlington , luna viitoare .	1	Noun
Spuneți închinăciune lui Trifeneei și Trifosei , carele s -au ustenit în Domnul ; spuneți închinăciune Persidei iubitei , carea mult să usteni în Domnul .	23	Adposition
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	4	Noun
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	5	Verb
Timp de o clipă , ochii lui și ai lui O'Brien se întâlniseră .	10	Proper Name
Întîi iaste cartea lui Iacov apostol , pre rînd , de care ni să cade a ști ceaste trei lucruri : Întîiu , cine au fost Iacov , scriitoriul aceștii cărți .	23	Pronoun
Procedând aidoma lui Miron Pompiliu , B. nu modifică textul , dar nici nu dă indicații asupra provenienței lui , decât cu totul sumar ( cele mai multe sunt culese din Maramureș ) .	22	Pronoun
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	14	Conjunction
După aceaia , fiți toți depreună , răbdînd supărările cu dragostea fîrtăției , milostivi , smeriți și plecați ( Greceaște , așea -i cest verș ) .	11	Noun
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	17	Noun
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	16	Determiner
Întregul proces este estimat să fie completat în 2025 .	6	Verb
Priceperea maramureșencelor dă o notă originală portului .	6	Noun
Există astfel o frecvență maximă ( lungime de undă minimă ) care limitează spectrul continuu al radiațiilor X .	12	Verb
Te duci , porumbița noastră , la pieptul negrului pământ , La casa fără ferești , Unde nu se uită soarele , Unde nu pătrund niciodată razele lui .	11	Adposition
Iară chemaților , jidovilor și grecilor , Hristos , putearea lui Dumnezău și înțelepțiia lui Dumnezău .	1	Noun
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	20	Adverb
Ne întrebăm dacă printr- un văl atât de des de reminiscențe natura însăși se mai poate vedea .	13	Pronoun
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	25	Verb
Tinerel m- am însurat , Tinerică mi- am luat .	6	Pronoun
Zise într- aceaia : A ce vă asamănă Împărățiia lui Dumnezău și a ce o voiu asămăna ia ?	5	Pronoun
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	15	Proper Name
( 1 ) Statele membre pun în aplicare actele cu putere de lege și actele administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 octombrie 2004 cel târziu .	8	Noun
Şi abiia trecînd pre lîngă ia , venim la un loc ce- l chiamă Vad bun , de carele era aproape orașul Lasiei .	20	Adverb
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	8	Noun
Cel puțin eu , deși venisem cu un nespus drag de a cunoaște și a învăța cât mai mult , am rămas foarte abătut .	2	Pronoun
Acesta , împreună cu celălalt redactor , Gr. Tăbăcaru , i- a imprimat un caracter modern , definit de opțiunea limpede pentru estetica simbolistă .	7	Noun
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	17	Adposition
Redacția este preocupată mai întâi de accesibilitatea materialelor ( literare , istorice sau de informație științifică ) și apoi de calitatea lor .	3	Adverb
Iată era și mueri de departe prevind , întru carele era și Maria Magdalina și Maria lui Iacov celui mic și muma lui Iosie și Salomia .	0	Interjection
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	1	Verb
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	26	Adposition
Iară unii zicea că Ilia s -au arătat , iară alții zicea că un proroc den cei de demult s -au sculat .	13	Determiner
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	11	Masdar
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	1	Adverb
Au nu ați cetit necidinioară că din gura porobocilor și sugătorilor săvîrșit -ai lauda ?	5	Conjunction
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	9	Adposition
Bisericile și catedralele noastre PUTREZESC în timp ce clădim stăvilare și fabrici pentru a le venera ca obiecte .	6	Noun
Rugă pre El acel om den carele eșise dracii , să fie cu El ; ce Iisus slobozi pre el , zicînd :	5	Adposition
Rugă pre El acel om den carele eșise dracii , să fie cu El ; ce Iisus slobozi pre el , zicînd :	11	Verb
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	18	Conjunction
Mă- sa a prins a se văicăra Că n- are cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	4	Particle
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	18	Noun
În Piața Victoriei din Timișoara , de Revelion s- au aruncat multe artificii și petarde .	2	Noun
Și spunea lor cei ce văzuse cum au fost făcut cu îndrăcitul și de porci .	14	Noun
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	32	Adposition
Dară Iisus zise lor : Auz .	0	Conjunction
Şi David zice în cartea psalomilor : zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de -a dereapta mea .	15	Adverb
Mirosea a var stins în apă și , din pereții de cărămidă , netencuiți , se răspândea un iz de casă nouă .	16	Verb
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	19	Particle
În consecință , este necesară revizuirea categoriilor de nitrat de amoniu și de îngrășăminte pe bază de nitrat de amoniu care figurează în Directiva 96 / 82 / CE , pentru a include și materiile " off- specs " .	4	Adjective
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	7	Pronoun
Modificările vizează , în principal , nominalizarea explicită a Ministerului Economiei și Comerțului ca autoritate responsabilă pentru monitorizarea calității benzinei și motorinei .	16	Adposition
Palatele fostului președinte irakian , Saddam Hussein , vor fi transformate în reședințe pentru delegațiile oficiale și în obiective turistice , decizia aparținând Guvernului de la Bagdad .	2	Noun
Telzir nu va împiedica să transmiteți infecția cu HIV altor persoane prin contact sexual sau transfer de 65 sânge .	10	Noun
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	17	Noun
Amândoi soții nu mai puteau de mândrie .	1	Noun
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	24	Adposition
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	4	Adjective
A absolvit Facultatea de Electronică din cadrul Politehnicii timișorene și un curs postuniversitar în specializarea Contabilitate .	4	Noun
Să rămâie pe pământ Numai verde pajiște , Numai dulce dragoste .	2	Adposition
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	16	Noun
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	23	Pronoun
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	21	Noun
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	15	Pronoun
Iară acum îndereptați cu sîngele Lui , mai vîrtos acum ne vom spăsi den mînie , pentru El .	4	Noun
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	8	Noun
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	8	Pronoun
În a 4 -a , mîntuiaște- să iarăși de unele hule ale pizmașilor săi și aduce înainte laudele lui , în cap 10 , 11 și în al 12 -lea cap pînă în stih 14 .	7	Adverb
Dramaturgia , care ocupă un loc mult mai modest în preocupările cercetătorilor , nu scapă totuși atenției Sinei Dănciulescu-Leonte , Corneliei Cârstea și Rodicăi Iordache .	11	Noun
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	3	Pronoun
Celebrând soarele , marea , pământul , focul , versul se lasă mișcat de sensibilitatea unui spirit modern , trecut prin filieră romantică și simbolistă .	15	Determiner
Că cum fulgerul iaste de la răsărit și să arată pînă la apus , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	9	Verb
Aceasta a dus la moartea ei din cauza pneumoniei în noiembrie anul trecut .	7	Noun
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	0	Noun
Derept aceaia , și eu și ei , așa propoveduim și așa- ați crezut .	1	Pronoun
* schimbări privind procesele din care rezultă emisii ( de exemplu îmbunătățirea eficienței energetice ) .	3	Noun
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	2	Verb
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	24	Particle
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	8	Pronoun
Datarea hârtiei era actul decisiv .	2	Verb
Era într- aceaia feciorul cel mai mare în cîmp , și venind să apropie de casă , auzi cîntece și giocure .	19	Conjunction
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	27	Noun
Plantele împreună cu animalele , studiate de zoologie , alcătuiesc lumea ființelor .	2	Adposition
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	1	Noun
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	18	Adposition
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	5	Verb
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	20	Conjunction
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	1	Adverb
O astfel de gramatică ar trebui să cuprindă reguli de formare a textului din propozițiile generate de o gramatică a propoziției .	18	Noun
Nu vă priceapeți că tot ce e den afară întrînd în om nu -l poate spurca pre el ?	12	Adverb
Întregul proces este estimat să fie completat în 2025 .	1	Noun
Ca măsură de precauție , purtați întotdeauna ca rezervă un dispozitiv de administrare a insulinei pentru cazul în care NovoLet -ul dumneavoastră s- a defectat sau s- a pierdut .	2	Adposition
Muncitorii s- au culcat .	3	Participle
Particularitățile hidrografice și hidrologice ale României sunt determinate , în principal , de poziția geografică a țării în zona climatului temperat-continental și de prezența arcului carpatic .	4	Determiner
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	13	Masdar
Pentru a -și putea practica pasiunea , vânătorii vor trebui , așadar , să se prezinte la casierie cu suma de 500 de lei , adică 5 milioane de lei vechi .	25	Adverb
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	33	Determiner
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	5	Adposition
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	6	Conjunction
În ce cine cutează ( ca un neînțelept grăesc ) , cutez și eu .	12	Adverb
Legarea de proteinele plasmatice s- a situat într- un interval de 80 % până la 87 % , în maxim 4 ore după injectare .	14	Adposition
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	11	Noun
( a ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi beneficiază de un nivel de protecție în materie de securitate și de sănătate , adaptat naturii muncii lor ;	6	Conjunction
2.5 . De asemenea , reuniunile pot avea loc sub formă de teleconferință , dacă nu se opun cel puțin trei guvernatori .	9	Adposition
Este mai exprimată la nivelul fibrelor Purkinje și fibrelor epicardice ale miocardului ventricular fiind mult mai puțin evidentă la nivelul fibrelor ventriculare endocardice .	2	Verb
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	4	Verb
După cunoștințele mele , animalul nu a intrat în contact , în ultimele 15 zile , cu ecvidee care sufereau de boli infecțioase sau contagioase .	2	Determiner
Legea nr. 114 / 1996 prevede la art. 17 din Anexa nr. 2 că " asociația de proprietari , cu întrunirea majorității voturilor , poate întreprinde măsuri vizând îmbunătățirea confortului și a eficienței clădirii .	6	Adposition
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	8	Verb
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	29	Noun
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	18	Noun
Iară Filipp , venind în orașul Samariei , propoveduiia lor pre Hristos .	11	Proper Name
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	13	Noun
Întru acealea zăcea mulțime multă de bolnavi , orbi , șchiopi , uscați , așteptând turburarea apei .	8	Noun
Când și- a revenit după atac , a căzut și și- a rupt mâna .	7	Verb
Taxa se stabilește la 25 EUR per tonă capturată în apele statului Mauritius .	9	Adposition
Poetul , se arăta mai departe , trebuie să fie un agitator național și social .	4	Adverb
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	4	Verb
În zuoa cînd va giudeca Dumnezău ascunsele oamenilor , după Evangheliia mia , pren Iisus Hristos .	2	Adverb
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	3	Noun
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	5	Determiner
Doamne sfinte , nu ți -i jele De tinerețele mele , Că le trec și le petrec Tot cu dor și cu năcaz Și cu lacrămi pe obraz !	3	Adverb
In vitro , nu a fost decelat niciun metabolit , ca rezultat al metabolizării prin intermediul citocromului P450 .	17	Proper Name
Și zise lor Iisus : Au pot fii nuntei posti , pînă iaste cu ei ginerele ? ce vor veni zilele când să va lua de la ei ginerele și atunci vor posti .	6	Verb
Roii în stupină De -atâta albină Nori au ridicat , Soare -au întunecat .	2	Noun
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	26	Noun
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	16	Conjunction
1 . SIVAKOV , IURI ( YURIJ ) Leonidovich , Ministrul Turismului și Sportului din Belarus , născut la 5 august 1946 , în regiunea Sakhalin , fosta Republică Socialistă Federativă Sovietică Rusă .	2	Proper Name
Ce arăta tatăni- său cum va vrea să -l chiame pre el .	9	Verb
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	11	Noun
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	15	Verb
Este de sperat că acest al doilea puseu al maladiei nu se va dovedi de lungă durată .	7	Noun
Circa 64 de persoane au murit și peste 1 000 au fost rănite în timpul manifestațiilor violente antifranceze care au avut loc la Abidjan , în Coasta de Fildeș .	17	Adjective
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	11	Pronoun
Media aritmetică m a setului de date statistice { x1 , x2 , ... , xn } este prin definiție suma acestor date împărțită la numărul datelor .	20	Noun
Complicația survine în timpul procesului real de naștere , cauzată de dificultăți în travaliu , sau ' anoxie " , cunoscută ca înfometare de oxigen .	24	Noun
În zona Sibiu -Făgăraș a fost notat , cu diverse sensuri , verbul a descebălui .	8	Adposition
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	6	Adverb
„ Note literare ” , tot nesemnate , cuprinzând scurte anunțuri legate îndeosebi de aparițiile editoriale din țară și din străinătate .	15	Adjective
La ocuparea Bucureștiului , A. , fiind premilitar , trebuie să se refugieze în Moldova .	1	Noun
Şi luo ceva den preț și cu știrea muerii ; și aducînd o parte , puse -o la picioarele apostolilor .	11	Masdar
Atunci viteajii tăiară funile luntrei și o lăsară să cază .	0	Adverb
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	15	Noun
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	24	Determiner
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	13	Verb
Și eșind Iisus de- acolea , Să duse în partea Tirului și a Sidonului .	12	Determiner
În data de 1 ianuarie 2005 intră în vigoare un nou pachet legislativ ce aduce modificări majore în sistemul de protecție socială din România .	3	Numeral
Să rămâne cât un fir de mac în patru despicat , în mare aruncat , și Maria să rămâie curată și luminată Ca Maica Domnului ce a dat -o .	24	Noun
Şi rugîndu- să , zisără : Tu , Doamne , carele știi inimile tuturor , arată den cești doi pre carele ai ales .	21	Verb
Şi fu pritce într- înși , carele li s- ară părea a fi mai mare întru ei .	9	Verb
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	34	Particle
Că nu iaste altă , ce numai unii vă turbură pre voi și vor să întoarcă Evangheliia lui Hristos .	10	Adposition
Să nu vă fie cu bănat , Că pe la dumneavoastră am intrat , Că noi de trei zile îmblăm Şi pe dumneavoastră vă căutăm .	12	Participle
Veniți să omorîm pre el și să ținem uricul lui .	5	Conjunction
Iară auzit ați cum fu zis celor de demult : " Să nu giuri strîmb , ce -ți împle Domnului giurămîntul tău " .	0	Conjunction
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	30	Noun
Iară ei zisără Lui : Derept ce ucenicii lui Ioan să postescu ades și rugăciuni fac , așijderea și ai fariseilor , iară ai Tăi mănîncă și beau ?	6	Pronoun
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	5	Verb
Domnul Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , ne- a declarat că , în perioada imediat următoare , administrația publică timișeană va înainta documentația pentru reabilitarea unui drum județean de interes pentru trei județe .	19	Adjective
Multă îndrăznire am cătră voi , multă laudă mi- e pentru voi ; împluiu -mă de mîngîiare , destuliiu -mă cu bucurie , în toată scîrba noastră .	26	Determiner
Casa Albă a negat că intenționează să radicalizeze relațiile dintre Statele Unite și Rusia , după divergențele privind situația din Ucraina și Irak .	4	Conjunction
să contraatace desfășurând un stil suav , liftat , acuarelat .	0	Particle
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	8	Noun
Cumnata mea are toate șansele să se mențină tânără , căci Jeannot este foarte , foarte ocupat cu ministerele sale .	8	Adjective
Că știm noi că , de să va sparge cortul casei noastre pămîntesc , zidire de la Dumnezău vom avea casă de vecie , nefăcută cu mîna , în ceriure .	0	Conjunction
N- am soră să mă cate , Maica -i slabă , nu mai poate .	11	Adverb
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	0	Verb
Iară limbilor , după milă , a slăvi pre Dumnezău , cum iaste scris : Derept aceasta mă ispovedescu Ţie întru limbi și numelui Tău cînt .	16	Pronoun
M- am rănit la încheietură recent într- o cădere și a trebuit să mă duc la spital , care e un spital clinic .	0	Pronoun
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	22	Noun
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	25	Verb
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	9	Verb
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	0	Verb
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	17	Verb
orografia , clima , hidrologia , vegetația naturală , tipul de sol sunt dispuse concentric și zonate în trepte de mărime sau de calitate în jurul acestui castel de ape , format de Carpații României .	7	Adjective
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	16	Determiner
Luxița a sărit în sus și a rupt -o de fugă .	9	Adposition
Găsiți o suprafață curată , tare pentru a așeza articolele necesare pentru injecție .	10	Adjective
La 19 mai 2000 , Parlamentul a adoptat o rezoluție asupra raportului Comisiei .	7	Verb
Locuințele se atribuie , în funcție de disponibilități , persoanelor înscrise pe listele de priorități , cu respectarea ordinii de prioritate .	1	Pronoun
Măi Ioane Galantoane , Cât îi kila de chiroane ?	6	Noun
Toată îndoitura o ia .	1	Noun
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	21	Noun
Cum cu acealea să ne împreunăm , să fim un trup al lui Hristos .	7	Particle
Majoritatea accidentelor grave apar deoarece pilotul nu și- a dat seama că planorul este la o înălțime critic de scăzută până când nu ajunge extrem de jos .	9	Verb
Și întrînd în mormînt , văzură pre un voinic tiner șezînd de- a dereapta , îmbrăcat în veșmînt albu ; și să spămîntară .	3	Noun
2 Un conținut de azot de 24,5 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 70 % nitrat de amoniu .	1	Determiner
Omătul de pe umeri îl înfășură ca un guler de blană .	4	Pronoun
Iară grăind ei cătră oameni , sosiră la el popii și voivodul besearecii și saducheii .	4	Noun
Cine -i credincios în puțin , spre mult încă -i credincios ; și cine -i nederept în puținel , în mult încă -i nederept .	14	Verb
Cetățenii care locuiesc pe aceste străzi sunt rugați să elibereze căile de acces și să nu parcheze autovehiculele în acele zone .	5	Noun
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	0	Noun
Poetul , se arăta mai departe , trebuie să fie un agitator național și social .	11	Noun
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	10	Pronoun
Şi mulți auzind den ucenicii Lui zisără : Greu iaste acest cuvânt ; cine -l va putea asculta ?	14	Pronoun
Și cînd să apropiiară cătră Erosalim și veniră în Betfaghiia ( Ce se zice Casa Izvorului ) , cătră muntele maslinilor , atunci Iisus trimise doi ucenici , zicînd lor :	6	Conjunction
Zise într- aceaia Avraam : Fiiule , adu -ți aminte că țe -ai luat tu binele tău , în viiața ta ; și Lazăr , așijderea răul .	13	Participle
De când puiul mi s- a dus , Floare verde în păr n- am pus , Chiar de- am pus , am pus uscată .	9	Adjective
Laboratorul este instalat în locații și dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	16	Noun
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	18	Adposition
Curentul tranzitor spre exterior ( Ito ) care joacă rolul esențial în geneza repolarizării inițiale se continuă și pe parcursul platoului .	17	Conjunction
Am murit la Antrațit , Neștiut , ca un calic , Fără lumânări și pod , Fără cruce și prohod .	9	Noun
La Dresda a avut loc ultimul tur de scrutin din alegerile parlamentare din Germania , primele proiecții la ieșirea din secțiile de votare indicând un ușor avans al candidatului CDU față de cel al SPD .	21	Adposition
La cap că le -or purta , În seara de Ajun , Ziua de Crăciun și de Bobotează .	3	Pronoun
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	21	Proper Name
Tot lui Gherea îi este dedicat și articolul Pesimismul în literatură al lui Caion , în care tonul polemic predomină .	12	Determiner
Urma să devin un alergător profesionist și mă descurcam chiar bine până ce , la treisprezece ani , mă jucam și mi- am rupt brațul . "	9	Adverb
Şi să răspunză cu hrăborie de credința sa .	6	Noun
În trei minute începeau Mișcările Fizice .	5	Adjective
Iranul și- a reiterat refuzul de a suspenda din nou activitățile nucleare critice .	11	Adjective
După ochi ca murele , Ocolii pădurile .	6	Noun
Iară Iisus fiind în Vitaniia , în casa lui Simon stricatul ( gubavul ) .	4	Proper Name
Nu știu luna -i luminoasă Ori e puica mea frumoasă .	3	Verb
Nu avea nevoie să i- o mai spună și pe asta .	4	Pronoun
Şi chemară pre Varnava , Iupiter ( greceaște , Diapon ) , iară pre Pavel , Mercurie ( Ermiia ) , că el grăiia întîiu .	14	Proper Name
Iară alții , ispitîndu -L , sămnu de la El cerea den ceriu .	7	Adposition
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	6	Conjunction
Şi sosind în Salamin , vestiră cuvîntul lui Dumnezău , în sinagoghiile jidovilor ; avea și pre Ioan slujind lor .	1	Masdar
Răsfoind deunăzi scrisorile pe care Victor Dumitrescu le primea în vacanță de la colegii lui , îmi dau seama că Banciu reușise să ne impună o trăire matematică aproape exclusivă .	20	Proper Name
Şi aceasta polojenie mulți cetiia den jidovi , că era aproape de oraș locul unde era răstignit Iisus și era scris jidoveaște , greacește , lătineaște .	10	Adverb
Trecut- am din țară -n țară , Ca cucul printre hotară .	9	Adposition
Ieși , măicuță , la căruță Şi ia nora de mânuță .	5	Noun
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	2	Pronoun
După ce Dacia a devenit provincie a Imperiul Roman s- au impus elemente de cultură și civilizație romană , inclusiv latina vulgară care a stat la baza formării limbii române .	23	Verb
De aceea , dacă credeți că SM se înrăutățește sau dacă observați orice simptome noi , este foarte important să vorbiți cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	1	Pronoun
Ca în orice legendă cu haiduci , tinerii furau de la bogați și dădeau săracilor , apoi s- au îndrăgostit și s- au așezat la casele lor .	14	Noun
A.V.P. era în spatele ei și a observat lănțișorul de aur pe care femeia îl purta la gât .	8	Noun
Majoritatea acestora nu au fost grave și au trecut fără să necesite tratament .	4	Participle
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	0	Conjunction
Al 6 -lea : gnoșniți , carii să chema ștrastioții ; al 7 -lea : carpocrațianii , de la Carpocrat în Asiia .	19	Proper Name
Auzi Iisus că l- au scos afară , și aflând pre el , zise lui : Tu crezi în Fiiul lui Dumnezău ?	8	Conjunction
Stătea drept pe scaun , cu pieptul lui solid umflându -i -se și tremurând , ca și cum ar fi rezistat asaltului unui viol .	15	Adverb
Frații miei , să au rătăcit cineva dintru voi de la adevăr și -l va înturna pre el cineva .	15	Verb
Iară cărtularii cei mai mulți și mai credincioși , ei zic că au scris Iacov apostol , cel mic , cum să cunoaște și din predosloviia cărției .	15	Noun
( b ) nava în sine , asigurându -se prevenirea sau reducerea la minimum a prejudiciilor aduse mediului în general .	14	Determiner
Directorii care comit infracțiuni corporative nu sunt constrânși spre asta , ei nu trebuie neapărat să respecte sfaturile sau instrucțiunile superiorilor .	16	Verb
Zicînd : Aceștea de apoi un ceas lucrară și i- ai făcut aseamenea cu noi , carii am purtat greutatea zilei și zăduhul .	22	Noun
Şi zise cătră el Iisus : Nime puind mîna lui spre plug , și căutînd pre cealea ce- s îndărăt , nu -i destoinic întru Împărățiia lui Dumnezău .	9	Pronoun
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	16	Conjunction
Iară Eu grăiesc că fietecine ce caută spre muiare cu pohtă rea , iată face curvie cu dinsa întru inima sa .	18	Adposition
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	39	Verb
6 Twinrix Pediatric conferă imunitate împotriva infecției cu VHA și VHB prin inducerea anticorpilor specifici anti-VHA și anti-HBs .	6	Noun
Nu avea ceas , dar încă nu putea fi ora cincisprezece .	10	Numeral
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	17	Adposition
În astfel de cazuri , doza de sulfoniluree poate fi redusă pentru a diminua riscul de hipoglicemie ( concentrații scăzute de zahăr în sânge ) .	1	Adverb
Şi eu într- acel ceas văzuiu pre el .	4	Noun
Din punct de vedere arhitectonic , Iașii de azi se prezintă ca un adevărat amestec de nou și vechi , de istorie și modernitate , de iarbă , beton și sticlă .	7	Adposition
Botezul pe care l- a practicat Ioan la râul Iordanului , până la venirea lui Hristos a fost un botez al pocăinței .	19	Noun
Discotecile se țin în holul mare și nopțile excelente de petrecere se desfășoară aici .	5	Adjective
Mergem Lunea la oraș Să venim Joi mintenaș .	1	Adverb
Hristos vândut de Iuda , cu putearea lui îi așternu pre pământ .	8	Pronoun
Ca feciorii ascultării , neînchipuindu -vă poftelor dentîiu a neștiinței voastre .	5	Pronoun
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	11	Noun
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	19	Conjunction
Și sculîndu- să , scoasără pre El afară den oraș .	6	Pronoun
Dar el , exact în clipa aceea , se aruncă pe jos în celulă și se apucă de unul de picioarele de fier care susțineau banca , scoțând un urlet mut , de animal .	33	Noun
( 14 ) Măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentei decizii ar trebui să fie adoptate în conformitate cu Decizia 1999/468/CE a Consiliului din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a competențelor de executare conferite Comisiei .	14	Particle
Și aproape toți pungașii în același timp băgară mâinile în buzunare , chipurile ca să scoată bani și să plătească fiecare .	6	Noun
După aceaia , era un bărbat în Chesariia .	1	Pronoun
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	18	Verb
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	14	Adposition
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	5	Verb
Plângea cu lacrimi la fel de amare moartea motanului , cât și pe cea a tatălui ei .	6	Adjective
Că face pomeană Sfînta Evanghelie de amîndoao , iară într- un loc au fost și mînzul și pusără deasupra lor veșmintele sale , și -L pusără spre iale .	9	Adposition
- Probabil , emise Ioanide ipoteza în chipul cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , e un tânăr inteligent , îl cultivi pentru plăcerea convorbirii .	9	Adverb
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	5	Noun
Pneurile de pe partea dreaptă a mașinii au explodat , iar vehiculul a fost scăpat de sub control , intrând în coliziune cu un copac de pe marginea drumului .	26	Adposition
Bine e a nu mînca carne și a nu bea vin , nece a face ceva întru caria să poticneaște fratele tău , au să sminteaște sau slăbeaște .	1	Verb
Parteani și mideani și elamiteani , și carii viem în Mesopotamiia , în Iudea și în Capadochia , în Pont și în Asia .	12	Adposition
Biserica nu putea permite păcătoșilor să piară fără să vadă răul căilor lor .	8	Particle
Zisără ucenicii unul cătră altul : Au doară au adus Lui cineva să mănînce ?	12	Particle
Pe la mama la mormânt , Acolo- am îngenuncheat , cu durere am strigat .	13	Participle
Și mergînd în casa ei , află dracul eșit și fata zăcînd în pat .	10	Noun
Şi întorcîndu- Să Domnul , căută spre Pătru , și- și aduse Pătru aminte de cuvîntul Domnului , cumu -i zisease lui , că " Mainte de ce va cînta cocoșul , de trei ori te vei lăpăda de Mine " .	25	Adverb
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	2	Pronoun
Iară El grăi cătră ei pilda aceasta , zicînd :	0	Conjunction
Ferenc Gyurcsány , fost ministru al sporturilor , a fost desemnat pentru funcția de premier al Ungariei , de către Partidul Socialist , aflat la putere .	10	Verb
Anexa XIV la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa I la prezenta decizie .	14	Adjective
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	23	Verb
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	23	Noun
Totuși , datorită investițiilor , reparațiilor și întreținerii insuficiente , infrastructura de transport nu satisface nevoile economiei actuale , fiind mult în urma Europei de Vest .	17	Adjective
Eși deacii Iisus afară , purtând cununa cea de spini și tîmbariul de urșinic , și zise lor Pilat : Iată omul .	21	Noun
Cu ajutorul culturilor cantitative se face diferența între colonizare și infecția certă și se evită astfel abuzul terapiei cu antibiotice .	2	Noun
Școlarii noștri pensionari , din pensionul sf. Sava , mergeau la teatru , pe rând , câte 12 —15 , de trei ori pe săptămână .	7	Proper Name
Al lui Ese , al lui Ovid , al lui Vooz , al lui Salmon , a lui Nasson .	8	Determiner
Iară sculîndu- să Maria în zilele acealea mearse în al susurile cu degrabă , în orașul Iudei .	12	Adverb
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți , credeți că ați putea fi sau intenționați să rămâneți gravidă ori dacă intenționați să vă alăptați copilul .	11	Conjunction
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	10	Pronoun
Şi fu mergînd ei pre cale , zise oarecine Lui : Mearge -voiu după Tine , vareunde vei mearge , Doamne .	2	Masdar
Iară Moisi văzînd , să miră de vedeare , și apropiindu- să să vază , fu glasul Domnului cătră el .	13	Verb
Cădea -ți -s -ar vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor și viind eu fire -aș luat al mieu cu dobîndă .	5	Pronoun
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	2	Conjunction
Atuncea luo Pilat pre Iisus și -L bătu .	6	Pronoun
Pre carii adunîndu -i , și pre ceia ce era lucrători acestui lucru , zise : Bărbaților , știți că dentru acest meșteșug iaste dobînda noastră .	24	Noun
Că ochii Domnului , spre derepți și urechile Lui , spre rugăciunea lor , iară fața ( Mînioasă și va piiarde de pre pămînt numele lor ) Domnului , spre ceia ce fac rău .	23	Noun
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	22	Verb
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	11	Pronoun
Sculați -vă , să meargem .	1	Pronoun
Atunci adusără lui poroboci , ca să atingă pre ei .	3	Noun
Dinaintea cestor curți Sunt doi meri și doi peri Și doi brazi mândri rotați , La trupină -ndepărtați , La vârfuri împreunați .	13	Adjective
Vasiliu , inspector C.F.R. , protopop Dr. Cioroianu și un cortegiu grandios de călăreți și trăsuri care se întindea pe 7 kilometri și- au făcut intrarea sub ploaia de flori și aclamațiile mulțimei .	32	Noun
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	20	Noun
Circulația sângelui prin membru este ulterior înlocuită prin „ perfuzarea ” unui lichid special , iar membrul este încălzit până la o temperatură de 38 - 39°C .	11	Determiner
În mai 1990 s- au organizat alegeri ale partidelor pentru legislatură și președenție .	10	Noun
Iară de vor să să înveațe de ceva , acasă întreabe pe bărbații lor , că nu să cuvine muerilor să grăiască în besearecă .	23	Noun
Pensionat în 1938 , va continua , încă doi ani , doar activitatea de profesor la Conservatorul din Cluj , începută în 1919 .	5	Verb
Se închide bine flaconul cu capacul ( peste adaptorul flaconului ) .	1	Verb
El zise cătră ei : Iaca , întrînd în oraș , tîmpina -va pre voi un om purtînd un urcior cu apă .	3	Pronoun
Regiunea separatistă Abhazia a anunțat că este pregătită să respingă orice agresiune din partea Georgiei pentru a -și apăra independența și a cerut asocierea la Federația Rusă .	18	Verb
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	32	Pronoun
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	32	Noun
Zice că Dumnezău -i milostiv și va erta păcatele , și carii simțescu greotatea păcatelor sale să să pleace cătră mila lui Dumnezău .	18	Verb
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	14	Adverb
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	17	Noun
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	6	Verb
Iară după ce așăză gîlceava , chemînd Pavel pre ucenici și luîndu- și zuoa bună , eși să meargă în Machedoniia .	4	Noun
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	0	Conjunction
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	13	Verb
Ce zise Domnul cătră el : Acum voi farisei , din afară păharele și blidele curățiți , iară denlăuntrul vostru plin iaste de răpire și răutate .	24	Conjunction
Bett are probleme cu un deget de la picior care o doare , și McClair și- a întins un tendon de la genunchi în timpul unei sesiuni de antrenament duminică .	23	Adposition
( 13 ) Articolele ce conțin produse chimice nu se încadrează în domeniul de aplicare al convenției .	1	Numeral
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	2	Conjunction
Un adolescent s- a rănit grav la coloană jucând rugby la școală .	7	Noun
Iară slugile mearseră și , deșchizînd temnița , nu aflară pre ei în temință .	0	Conjunction
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	18	Determiner
Plini de toată nedereptatea , de răutate , de curvie , de hiclenie , de scumpie , plini de pizmă , de vrăjmășie , de sfadă , de înșălăciuni , de năravuri reale .	19	Noun
În 2004 , doar 11 universități din Europa , care au implementat corect aceste programe , au primit credite .	9	Pronoun
Ce mai mare milă făgăduiaște , că zice ( Scriptura ) " Dumnezău , făloșilor le stă împrotivă , iară smeriților le dă mila Sa " .	2	Adjective
Și după șase zile , luo Iisus pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan și -i scoase pre ei într- un munte înalt , numai ei de eiși , și -și schimbă fața înaintea lor .	10	Adposition
Iară voi nu așa : ce carele li s- ară părea a fi mai mare întru voi să fie ca cel mai mic și carele va fi întăiu să fie ca o slugă .	32	Noun
C. ataca reformele preconizate de Al. I. Cuza și de M. Kogălniceanu , înlocuind revista „ Nichipercea ” , care fusese suspendată în mai 1864 .	21	Verb
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	28	Conjunction
Cu cît mai scumpi sînteți voi de păsări ?	3	Adjective
Zicînd : Blagoslovit , Craiul ce vine în numele Domnului , pace în ceriu și slavă întru înălțime .	6	Verb
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	15	Verb
După o ucenicie la mănăstirea Cernica , îmbracă haina monahală sub numele de Iosif .	10	Adposition
A. recurge aici la o deliberată și inteligent condusă subminare a structurilor și procedeelor consfințite .	11	Noun
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	4	Pronoun
Ministrul francez de interne , Nicolas Sarkozi , a cerut U.E. să nu mai admită nici un nou stat până când organizația de 25 de membri nu își va reforma instituțiile .	13	Adverb
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	23	Pronoun
Și între farisei ; viteajii trimiși să -L prinză prе El .	10	Pronoun
Nu era indicat să se apropie de ea până nu se mai aduna niște lume .	4	Pronoun
Deoarece Wimbledon -ul se apropie din nou , argumentele că tenisul britanic este așa de slab încă sunt la modă și devin chiar mai aprinse .	15	Adverb
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	13	Verb
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	12	Participle
M- am gândit că , mai la urma urmelor , intru la dată fixă și mă liberez în preajma Crăciunului .	3	Conjunction
Și răspunzînd unul den mulțime zise : Învățătoriule , aduș pre fiiul mieu la Tine , avînd duh mut .	14	Pronoun
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	30	Pronoun
Pe multe locuri avem apoi dovezi de o solicitudine deosebită , nu numai pentru paza pădurilor , dar și pentru nevoile locuitorilor săteni .	11	Particle
De vreame și de rînd , carea au scris mainte au mai apoi .	8	Participle
O creștere de șapte procente a fost înregistrată la numărul nopților petrecute de străini în hoteluri din stațiuni , în timp ce pentru celelalte hoteluri a fost înregistrată o scădere de 9,25 procente .	29	Noun
Nici o mie de obuze n- ar fi putut -o dărâma .	8	Verb
Iară voi , dragilor , știind aceastea mai nainte , feriți- vă de rătăcitura acelor fără de leage întru carele ați fostu trași , să nu cădeți din vrătutea voastră .	3	Noun
Majoritatea unor asemenea tentative , a conchis , sunt chiar săvârșite de utilizatori autorizați , și pot fi de obicei acoperite de legea existentă .	13	Adjective
El zise : Mîine -l vei auzi pre el .	7	Adposition
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	1	Noun
Câteva reportaje de război consemnează faptele unei escadrile sanitare alcătuite din femei , a cărei misiune era de a transporta răniții grav de pe front .	4	Verb
Lucrătorii , cu cizme grele pline de var și de zoaie , forfotesc ca într- un viermar , trăgând cu clești uriași de fier , din zăcătorile îngropate în pământ , talpa pentru tăbăcit .	2	Adposition
Țara terță trebuie să fie identificată de Comitetul pentru securitate maritimă ca țară care a demonstrat că a pus pe deplin și integral în aplicare dispozițiile Convenției STCW .	11	Adverb
Te puteai eschiva cu succes o vreme , poate chiar câțiva ani , dar , mai devreme sau mai târziu , tot puneau ei mâna pe tine .	18	Adverb
În 1640 , Vasile Lupu a înființat aici prima școală în limba română și o tipografie în biserica Trei Ierarhi .	4	Proper Name
Că ce știi , muiare ?	2	Verb
Eu mă duc , mândro , de- acasă , La armată , nu la coasă , Eu mă duc , mândro , mă duc , La armată , nu la plug .	14	Noun
Căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , nu veți putea veni .	10	Verb
Zise lor Simon Pătru : Mearge -voiu a pescui .	2	Proper Name
Aportul de alcool etilic poate potența sau diminua acțiunea hipoglicemiantă a glimepiridei , într- un mod care nu poate fi prevăzut .	0	Noun
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	12	Verb
Comisia Europeană a acordat o autorizație de introducere pe piață pentru Tasmar , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 27 august 1997 .	4	Determiner
E un joc ce se vrea inițiatic , regresiune spre „ duhul ” primar .	0	Verb
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	17	Adposition
Dar nici tu nu ai putut trece cu vederea faptul că părea special proiectat pentru joaca prin ciocnire a copilașilor .	19	Noun
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	0	Conjunction
Și a doa zi eșind ei den Vitania , flămînzi .	6	Adposition
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	2	Adjective
Eliud născu pre Eleazar , Eleazar născu pre Mattan , iară Mattan născu pre Iacov .	3	Proper Name
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	6	Noun
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	10	Verb
Pe 21 iulie 1745 , cronicile amintesc despre un recuperator de sclavi creștini din Imperiul Otoman , care va aduce 50 de foști sclavi și- i va așeza în districtul Cenadului .	19	Verb
La -nceput a fost Avântul , Adiind peste goluri ca vântul , Mișcat de la sine , mereu nemișcat , Tremurând pe loc , în cercuri iscat , Asemeni cu apa din lac vălurită , Alergând de nimeni lovită .	22	Noun
Pre bolnavi vindecați , pre gubavi curățiți , pre morți înviiați , pre draci -i scoateți : în dar ați luat , în dar dați .	4	Adposition
Cheame preoții besearecii și să roage pentru el , ungîndu -l cu oloiu , în numele Domnului .	6	Adposition
Unul dintre avocații lui Saddam Hussein a trimis Guvernului de la Bagdad o cerere pentru ca procesul fostului dictator să fie transferat în Suedia .	15	Adverb
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	12	Pronoun
Aceste instrucțiuni permit scanarea biților din cel de- al doilea operand direct , începând cu bitul mai puțin semnificativ ( forward ) sau invers ( reverse ) , pentru a determina primul bit egal cu 1 .	32	Noun
În iunie 2001 , a fost ales printre membrii de onoare din străinătate Sanctitatea Sa Papa Ioan Paul al II -lea .	19	Numeral
Era imposibil ca o asemenea aventură să se termine cu bine ; în viața de zi cu zi nu se putea întâmpla așa ceva .	7	Pronoun
În timpul sfârșitului anilor 1920 și începutul anilor 1930 , districtul urma să pionereze scheme zonale rurale în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de Est prin William Whiteley .	24	Proper Name
Până și faptul că v- ați însușit atât de subtil limba engleză .	3	Conjunction
Iară deaca auzi feciorul surorii lui Pavel hicleșugul , mearse și întră în tabără , deade veaste lui Pavel .	3	Noun
Doza săptămânală totală recomandată este cuprinsă între 75 și 300 UI / kg , administrată pe cale intravenoasă .	4	Verb
în b. acestui rafinat boier va găsi Varlaam al Moldovei acel catehism al calvinilor pe care îl va combate cu atâta energie .	0	Adposition
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Abilify , a se consulta prospectul .	10	Proper Name
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	11	Verb
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	21	Pronoun
Se măsoară , se cântărește rodul de argilă , visul și umbra verii , și povara ce -i amintirea pentru orice făptură .	20	Determiner
Problema terapiei unor asemenea infecții o reprezintă rezistența acestor germeni la cefalosporinele cu spectru extins și carbapeneme .	0	Noun
Şi iaca la arătare grăiaște și nemică nu -i zic Lui .	6	Pronoun
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	16	Pronoun
Aceastea poruncesc voao , ca să vă iubiți unul cu alalt .	6	Pronoun
Că și trîmbița , de dă glas fără înțeles , cine să va găti la războiul ?	13	Verb
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	6	Adjective
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	25	Conjunction
Hristos Să arătă pre Sine .	4	Pronoun
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	25	Pronoun
Mainte de ce nu grăise nece cu un apostol .	4	Verb
Sărmanul Dionis , care presupune o astfel de lectură , datează din această vreme .	4	Verb
Că să veți erta oamenilor greșalele lor , erta -va și voao Tatăl vostru cel din ceriu .	10	Adverb
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	5	Adposition
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	24	Proper Name
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	22	Adposition
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	19	Determiner
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	20	Conjunction
Că înșine auzim den gura Lui .	3	Adposition
Și după șase zile , luo Iisus pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan și -i scoase pre ei într- un munte înalt , numai ei de eiși , și -și schimbă fața înaintea lor .	3	Noun
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	30	Verb
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	13	Participle
Iară cela ce vîndu pre El , dedease lor sămnu , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela -i , prindeți -l .	11	Masdar
Pren carea Dumnezău arată putearea Lui .	0	Adposition
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	14	Pronoun
Că așia iaste voia lui Dumnezău , ca bine făcînd , să astupați gura neștiințeei oamenilor nebuni .	3	Noun
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	6	Particle
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	32	Determiner
Încolo n- a existat dascăl să ne predea în cursul superior și care să fi fost scutit de vreo poznă .	17	Adposition
Și adusără Lui un surd grăind anevoie și rugară pre El să -și pue mîna pre el .	4	Noun
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	9	Verb
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	6	Noun
În gardul viu și neregulat de pe partea opusă a câmpului , crengile ulmilor foșneau foarte slab în adierea vântului , cu frunzele abia mișcându -se , în mase compacte ca părul unei femei .	25	Pronoun
Intensitatea radiației difuzate la lungimea de undă lambda scade dacă lambda 0 crește .	4	Noun
Avea încă niște ochi negri care ardeau și mâini nemuncite , îngrijite cu sârguință .	2	Determiner
Principalul metabolit este tetranor-iloprost , care se găsește în urină sub formă liberă și sub formă conjugată de 4 diastereoizomeri .	12	Adjective
Comisia Europeană a acordat autorizația de comercializare pentru Targretin , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 29 martie 2001 .	19	Noun
Că de ne- am oltuit întru El cu asămănarea morții Lui , cu adevăr și în asămănarea învierii Lui unii vom fi .	3	Verb
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	8	Verb
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	22	Proper Name
Derept aceaia de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	11	Noun
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	26	Adposition
Zise lui domnul lui : Bine e , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	3	Pronoun
Regele Abdullah II al Iordaniei a solicitat deputaților să elaboreze mai rapid o nouă lege asupra securității , pentru ca regatul să poată redeveni o oază de stabilitate în regiune .	24	Determiner
În poezie este permis să spui mai mult decât într- o scrisoare în proză , sau chiar în fața ființei dragi .	10	Determiner
Păstrarea unor granițe sigure pentru a preveni introducerea unor organisme cu potențial dăunător atât pentru sănătatea animală , cât și pentru sănătatea publică este vitală , iar aplicarea corectă a legislației comunitare trebuie monitorizată de Oficiul Veterinar și Alimentar al Comisiei .	35	Noun
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	8	Verb
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	2	Adverb
Mutul și drăcitul să vindecă .	4	Verb
Eu m- aș duce și pe jos , Dar lucrez vara -n colhoz .	3	Verb
Cu cât știm mai mult despre noi , cu atât îndeplinim cerințele unei igiene , care consistă în realizarea transparenței organice .	6	Pronoun
Avea o hârtie netedă , de cea mai bună calitate , îngălbenită puțin de vreme , din felul acela care nu se mai fabrica de cel puțin patruzeci de ani .	9	Noun
Luați derept aceaia de la el talantul și dați celuia ce are zeace talanți .	10	Pronoun
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	4	Adposition
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	4	Pronoun
Sunt de departe prea prețioși pentru moștenirea noastră pentru a le permite să PUTREZEASCĂ .	6	Noun
Fugi , boală , De la Ion , Din capul lui , Din ochii lui , Din mâinile lui , Din picioarele lui .	5	Adposition
Cum stăm , strânși alături , și buzele tac în liniștea fără cuvinte .	9	Adposition
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	17	Determiner
Atunci să adunară apostolii la Iisus și -i spusără Lui toate ce făcură și ce învățară .	14	Pronoun
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	4	Verb
în ciuda dispariției ei în Marea Britanie , Red Poll ( ca alte rase roșcate ) este mai apreciată în străinătate unde s- a dovedit tolerantă la climatul atât rece cât și cald .	29	Adverb
Durata maximă a concesiunii este de 49 de ani , iar redevența minimă , constituind baza de pornire a licitației publice , este de 4 euro / mp / an ( exclusiv TVA ) .	32	Noun
Ce -i aceasta ca să mă mîngîiu în voi , pentru credința carea e depreună , a voastră și a mea .	0	Conjunction
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	10	Masdar
Iar copiii ce mureau , Pe geamuri îi aruncau , Părinții cu- amar plângeau , Şi din gură blestemau .	6	Noun
( e ) " operațiune care încalcă legislația vamală " : orice încălcare sau tentativă de încălcare a legislației vamale .	5	Pronoun
Ce pentru aceaia zice , numai pren credința a să înderepta , că credința dereaptă iaste mîna omului creștin , cu carea prinde pre Hristos .	10	Verb
Ce- am lepădat ascunsele grozăvii , neîmblînd în înșălăciune și nemestecînd cuvîntul lui Dumnezău , ce întru arătarea adevărului ne lăudăm pre noiși .	10	Masdar
Scoală drept aceaia și pasă cu ei , nemică nu te îndoi , că eu am trimes pre ei .	13	Conjunction
Iară popii cei mai mari și bătrînii și tot sfatul căuta mărturii minciunoase spre Iisus , ca să omoară pre El .	9	Noun
Iară sfat ținînd , cumpărară cu ei pămîntul olariului , de îngruparea streinilor .	5	Adposition
3 . Instrumentul de măsurare a ochiului de plasă este introdus în deschizătura ochiului de plasă manual sau cu ajutorul unei greutăți sau unui dinamometru , până când rezistența ochiului de plasă oprește înaintarea sa la nivelul laturilor oblice .	36	Noun
Strigînd ei derept acea , și aruncînd veșmintele , și prah aruncînd în aer .	5	Conjunction
Şi prin care orașă trecea , da lor să păzească tocmealele ceale rînduite de apostoli și de preazviteri cei den Ierosalim .	14	Noun
Toate aceste căsătorii au avut loc în timpul Marelui Război și este o problemă de generații mai mult decât orice altceva dacă mirele era un om de serviciu .	4	Verb
( 69 ) Informațiile privind industria comunitară corespund totalului informațiilor furnizate de către cei cinci producători care au colaborat .	4	Adposition
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	26	Noun
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	12	Verb
Iară tu făcînd milostenie , să nu știe stînga ce face dereapta ta .	2	Verb
( b ) care sunt înregistrate și aprobate în mod oficial în sensul prezentei derogări .	11	Adposition
" Mă înnebunesc după felul în care mi- i culegi pe licurici " .	9	Verb
Nu există raportări de transmiteri virale prin albumina fabricată conform specificațiilor Farmacopeei Europene prin procesele tehnologice stabilite .	1	Verb
Porumbul a suportat o continuă ameliorare , fiind selectate pentru semănat boabe de pe știuleții cei mai frumoși .	12	Adposition
Doi dintre fiii unuia dintre " suspecți " au murit într- o explozie cu bombă puțin după răpire , iar poliția libaneză a afirmat că forțele israeliene plantaseră bomba în timpul raidului .	8	Verb
După ingestia unei supradoze de glimepiridă , poate apărea hipoglicemia , care durează de la 12 la 72 ore și poate recidiva după recuperarea inițială .	4	Adposition
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	6	Conjunction
La pacienții cu factori de risc trebuie avut în vedere o antibioterapie cu spectru larg , care să fie activă în special pe P .	13	Noun
În fața lui la coadă era un individ scund , cu mișcări iuți ca de gândac și cu o față plată în jurul unor ochi mici și suspecți .	17	Adposition
Şi iată o muiare den oraș , carea era păcătoasă , știind că șade în casa făriseului , aduse un alavastru cu unsoare .	21	Adposition
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	2	Noun
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	7	Verb
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	21	Verb
Guvernul este deja hotărât să -i rețină atât pe Devonport cât și pe Rosyth dar sindicatele și membrii parlamentului din opoziție au avertizat că pierderea lucrării Trident va însemna moartea lui Rosyth prin " strangulare înceată " .	5	Pronoun
Toate mi- s slobode , ce nu -mi toate folosesc , toate mi- s slobode , ce nu toate -mi zedesc .	18	Pronoun
Agenții noi activi pe bacteriile negative sunt tigecyclina ( din familia glycylcycline ) de uz parenteral și doripenem , o carbapenemă cu acțiune asemănătoare meropenemului .	24	Noun
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	30	Adverb
Undeva , departe , un helicopter cobora printre acoperișuri , stătea câte o clipă suspendat , ca o albăstrea , și apoi se ridica din nou , zburând în cerc .	17	Determiner
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	5	Adposition
A doua semnificație găsită la Lalande pentru raționamentul inductiv este trecerea la un grad mai mare de generalitate .	5	Proper Name
Așa să se stânga deocheturile , pocniturile .	1	Particle
Sentinela - un mehedințean șugubăț - a călcat rublele în picioare și trăgând cocoșul armei a amenințat pe Kiseleff să se dea înapoi , că altfel va trage .	18	Proper Name
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Au vă să pare că galileanii aceștea mai păcătoși au fost de toți galileanii , că pățiră aceastea ?	21	Conjunction
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	36	Verb
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	31	Adjective
Tadalafil ( 10 mg și 20 mg ) nu a potențat creșterea timpului de sângerare determinată de acidul acetilsalicilic .	13	Adposition
Câte o mână brutală te smulgea deodată din somn , scuturându -ți umărul , o lumină îți orbea ochii , în jurul patului vedeai un cerc de fețe de piatră .	1	Determiner
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	14	Noun
Exemplul meu , sau falsa mea reputație , ajutată de accidente ca acela de acum , îmi diminuează autoritatea în ochii fetei mele și duce la dezorientări pe care le regret la Pica .	27	Adposition
Iară ceia ce sta zisără : Pre popa cel mai mare blastămi ?	8	Determiner
Rămase nemișcat ca un șobolan , cu speranța deșartă că respectivul , oricine ar fi fost , avea să plece după o singură încercare .	18	Particle
Da -va frate pre frate spre moarte , și tată pre fecior .	4	Noun
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	11	Verb
Zice că Dumnezău -i milostiv și va erta păcatele , și carii simțescu greotatea păcatelor sale să să pleace cătră mila lui Dumnezău .	12	Verb
Şi acum iată , eu știu că mai mult nice unul den voi nu va vedea fața mea , pren carii am trecut propoveduind Împărățiia lui Dumnezău .	15	Verb
Acasă când am sosit , Tot staliniști am găsit .	5	Adverb
Partea artistică a fost asigurată de Marcel Pavel , Adrian Minune și Lavinia , pentru dans fiind amenajat un cort special .	17	Verb
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	17	Determiner
Totul - sau aproape totul - depinde de el pentru că , în momentul de față , mai târziu ar însemna prea târziu .	19	Verb
Gimnastica românească a avut un număr semnificativ de succese fapt pentru care România a devenit cunoscută în întreaga lume .	3	Verb
Gruparea armată Jihadul Islamic din Irak le- a cerut militarilor americani să se alăture rezistenței .	10	Adjective
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	17	Pronoun
Un om sădi vie și -o deade lucrătorilor și multă vreame fu departe .	4	Conjunction
Şi alergînd Filipp , auzi pre el cetind pre prorocul Isaiia , și zise : Au înțelegi ce cetești ?	18	Verb
Iară unora le părea , pentru că punga era la Iuda , că -i zice lui Iisus .	9	Adposition
Medicul va face acest lucru numai în situații speciale , cum ar fi intervențiile chirurgicale sau dacă v- ați îmbolnăvit și glicemia este prea mare .	3	Determiner
Autorizat , repar mașini automate de spălat și vând mașini automate .	0	Adjective
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	12	Determiner
Pentru mare dragostea lui în corinteani să sileaște a mărturisi de sine .	1	Adjective
Dară carele de acei trei ți să pare că -i fu priiatin aceluia ce căzu în tîlhari ?	9	Pronoun
Rinita alergică este o inflamație a mucoasei nazale cauzată de o alergie și care se manifestă prin rinoree , obstrucție nazală , prurit și strănut .	1	Adjective
Eu banii n- am cheltuit , Nici straele n- am ponosit , Dar câte fete sunt în sat Pe toate le- am înșelat , Numa una c- a scăpat , Nepoțică de -mpărat , Numai aceea c- a scăpat !	0	Pronoun
Din momentul în care rețelele universitare din cele 40 de țări se aliniază acestor standarde europene , abia atunci se poate vorbi despre o recunoaștere reciprocă a diplomelor .	5	Adjective
Carele S -au dat pre Sine , pentru păcatele noastre , ca să ne răpească pre noi den această lume hicleană , după voia lui Dumnezău și a Tatălui nostru .	2	Verb
Intervalul de încredere este un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat .	9	Determiner
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației .	6	Pronoun
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	19	Participle
Din sertarul măsuței scoase un toc , o sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foi albe , cu spatele roșu și coperta de culoarea marmorei .	12	Determiner
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	36	Adverb
În toate studiile de faza III pacienții au fost recrutați numai în perioada în care virusul gripal a circulat în comunitatea locală .	0	Adposition
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	14	Verb
DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 3 .	15	Noun
Principala măsură a eficacității a fost numărul de pacienți care s- au vindecat de pneumonie în decurs de trei săptămâni după administrarea ultimei doze de antibiotic .	16	Noun
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	9	Verb
Prin clasa a VIII -a , eram la mare preț din punct de vedere poetic , dar de această prețuire mă bucuram , din nefericire , numai din partea colegilor mei .	9	Noun
Tot în ziua aceea am fost chemat la Cancelarie , ca să mă cunoască toți profesorii .	6	Verb
Foști monarhi , diplomați , generali , bărbați de stat , simt parcă nevoia de a se justifica în fața eternului tribunal al opiniei publice .	8	Adposition
Nu te mira căce ziș ție , cade- să voao a vă naște de nou .	14	Adverb
Prezentul acord își încetează valabilitatea la expirarea perioadei de douăsprezece luni de la primirea notificării în scris trimise de una dintre părți către cealaltă parte .	23	Determiner
Transferat la Orlat , lângă Sibiu , rămâne aici până în 1919 , cu o întrerupere în timpul războiului .	9	Adposition
Prima participare a României al Jocurile Olimpice a fost în 1900 când a participat doar cu un singur sportiv .	9	Adposition
CO2 rezultat din spălarea gazelor reziduale se calculează pe baza cantității de CaCO3 la intrarea în proces .	0	Proper Name
În toate studiile de faza III pacienții au fost recrutați numai în perioada în care virusul gripal a circulat în comunitatea locală .	4	Noun
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	13	Conjunction
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	13	Adjective
Iaste scris în proroci : Şi vor fi toți învățați de Dumnezău , că tot omul carele au auzit de la Tatăl și au învățat vine cătră Mine .	25	Verb
Era șapte frați , și cel dintîiu , luînd muiare , muri fără feciori .	13	Noun
Cele cinci mânăstiri cu pictură exterioară , intrate în patrimoniul turistic mondial , își păstreaza frumusețea după mai bine de 450 de ani .	3	Adposition
Dacă boala hepatică se agravează , ar putea fi necesar să opriți tratamentul cu Telzir pentru un timp sau definitiv .	15	Adposition
Singura traducere din E. A. Poe este semnată cu pseudonimul Coronius .	1	Noun
La masă se făcu vorbă destulă .	2	Pronoun
Şi scoțîndu -i pre ei afară , zise : Domni , ce mi se cade a face să mă spăsescu ?	1	Masdar
Cea mai mare putere de emisie o are negrul de fum și cel de platină ( acestea absorb 97,6% din fasciculul incident ) .	12	Pronoun
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	16	Conjunction
Că vor veni nește zile spre tine , în carile pizmașii tăi vor săpa împregiurul tău șanțu , și te vor încungiura și te vor strînge de toate laturile .	24	Verb
Elita industriei de frumusețe din România , celebrități din modă și show business au participat la București la cea de- a treia ediție a Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulată Oscarurile frumuseții .	7	Noun
Că nu îmblînd după basne cu măestrii , am arătat voao putearea și venirea Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , ce singuri am prăvit acia mărire a Lui .	25	Participle
Trei zile mai târziu , în apa limpede , am putut încă vedea totul INFECTâNDU -SE încet .	6	Noun
Vasiliu , inspector C.F.R. , protopop Dr. Cioroianu și un cortegiu grandios de călăreți și trăsuri care se întindea pe 7 kilometri și- au făcut intrarea sub ploaia de flori și aclamațiile mulțimei .	12	Adposition
Aceste operații de bază pot fi precedate de un prefix special de un octet care are ca efect repetarea instrucțiunii prin hardware .	17	Noun
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	22	Particle
Tuturor cărora sînteți în Roma , celor dragi ai lui Dumnezău , chemați sfințiților , milă voao și pace de la Dumnezău , Tatăl nostru , și de la Domnul Iisus Hristos .	18	Noun
De ispita și de postul lui Hristos .	0	Adposition
Multe lacrimi am vărsat C- am făcut fântână -n sat .	6	Participle
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	0	Proper Name
Nadia Comaneci , prin performanțele sale răsunătoare consemnate de istoria sportului ca expresie a perfecțiunii este recunoscută peste ani de mișcarea olimpică ca sportiva secolului al XX -lea .	12	Noun
99 de oale de uncrop , Te- oi pune la foc Şi te- oi clocoti , Şi te- oi opări .	4	Noun
Întru carea era de toate care- s în patru picioare pre pămînt , și fieri și jivine , și pasările ceriului .	0	Adposition
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	30	Verb
Au nu giudecați voi pre cei denlăuntru ?	2	Verb
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	1	Verb
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	19	Noun
Că din cuvintele tale te vei derepta și din cuvintele tale te vei giudeca .	7	Conjunction
Şi înturnîndu- să sluga aceaia , spuse domnu -său aceastia .	0	Conjunction
” Şi spre această piatră să va întemeia de- aicea încolea biserica mea " .	5	Pronoun
Şi puteare deade Lui și giudecată să facă , că Fiiu omenesc iaste .	9	Conjunction
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	4	Adverb
Turma -i pe câmpie Numără ș- o mie Berbecii îi zburdă , Oile -i dau urdă .	15	Noun
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	12	Pronoun
A descurca masa polifonică de opacitate , a stabili perspectiva planurilor sonore fără a frânge unitatea construcției , iată calitatea indispensabilă unui foarte bun șef de orchestră .	0	Particle
Iară carii cu drag priimiră cuvîntul lui , să botezară și să adaosără , într- acea zi , suflete ca la trei mie .	3	Noun
Și nece unul de ei nu să curăți , fără numai Naaman sirianul .	7	Verb
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	25	Adjective
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	6	Conjunction
( 15 ) De asemenea , ar trebui să se actualizeze , după caz , anumite nume de țări , coduri ISO și definiții de regionalizare .	7	Verb
Zise : Derept aceaia adevăr grăescu voao că nece un proroc nu -i priimit pe moșiia lui .	16	Pronoun
Omul , care se aruncase de-a dreptul în genunchi , pe jos , cu mâinile încleștate , strigă :	6	Noun
Mai întâi de toate , domnul de Gimnastică ne- a așezat în bănci , după înălțime .	15	Noun
Statistica și probabilitățile sunt două domenii strâns legate , dar distincte ale matematicii .	7	Adjective
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	16	Noun
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	18	Pronoun
Bărbați frați , feciorii rudei lui Avraam , și carii -s întru voi de să tem de Dumnezău , voao cuvîntul acestei spăsenii iaste trimes .	0	Noun
Trimise apostolii a propovedui .	2	Particle
Ea va trebui să țină brațele copilului acoperite , pentru că Roy ar înnebuni dacă ar ști că micul său înger a fost biciuit .	10	Conjunction
Începând de la 26 ianuarie 2003 , prezentul protocol este deschis pentru aderare oricărei părți la Convenție .	12	Noun
Atunci veniră la El , aducînd slăbitul de vine , ce -l purta patru inși .	14	Noun
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	1	Noun
Derept acea , spălaiu Eu voao picioarele , Domnu și Învățătoriu fiind , și voi deatori sânteți unul altul să spălați picioarele .	20	Verb
Ciudații stupi , cu fagurii minunat alcătuiți de harnicele albine au fost dăruiți regelui Mihai " .	4	Noun
Iară era un om acolo , de treizeci și opt de ani bolnav .	1	Verb
Climatoterapia , talazoterapia , dușurile calde sedative sunt tot atâtea mijloace de influențare a stării psihice a subiecților .	5	Adjective
Conformitatea privind anumite criterii referitoare la starea de dezvoltare și / sau de maturitate sau care implică prezența sau absența unor defecte interne poate fi verificată cu ajutorul eșantioanelor reduse .	24	Verb
Să ați ști ce iaste , milă voesc și nu jertvă , n- ați huli pre cei nevinovați .	2	Verb
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	28	Noun
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	13	Adverb
Şi știți că El S -au arătat ca să ia păcatele noastre și nu iaste păcat întru El .	10	Noun
2 ) Tensiunea de frânare Uf variază liniar cu frecvența v a radiației incidente ; ea nu este dependentă de fluxul luminos .	15	Pronoun
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	31	Pronoun
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	14	Pronoun
Sunt doi pui de rândunică : Unul zboară și se duce , Unul rămâne și plânge : „ Așteaptă -mă , frățioare , Să -mi mai crească aripioare ! “	7	Verb
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	17	Verb
O pădure -ntunecată , Dar și o sârmă ghimpată .	1	Noun
Finalele ambelor acte sunt efectiv concerte , acel tip de reînviere al unui demodat rock'n'roll agreabil care ar putea face adunarea să treacă drept un petrecăreț de o noapte la Capital Gold mai jos de Palatul Hammersmith .	8	Noun
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	17	Pronoun
Cineva îi contabiliza greșelile , fără să intervină , supraveghind -o și având răbdarea unui răgaz difuz , dar în care aștepta îndreptarea .	2	Verb
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	41	Determiner
Cât de des sau după ce criterii intra Poliția Gândirii pe fiecare post individual - aceasta ținea de domeniul presupunerilor .	0	Adverb
Referitor la informațiile furnizate conform alin. ( 1 ) și ( 2 ) statele membre și Comisia respectă obligațiile relevante pentru protecția confidențialității datelor și proprietății .	1	Adposition
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	3	Noun
dacă utilizați medicamente care suprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor și a anumitor afecțiuni ) .	1	Verb
Alăptarea Nu se știe dacă , la om , nilotinibul este excretat în lapte .	0	Noun
ALERGĂTORUL DE LA MARATHON , revistă care a apărut din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , având format de carte , ca publicație a Editurii Nord .	0	Noun
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	15	Conjunction
Și viind cătră ucenici , văzu mulțime multă pregiur ei și cărtularii întrebîndu- să cu ei .	8	Adposition
Mi s- a părut mie că v- am auzit intrând .	3	Verb
Câte mândre m -a lăsat , Să le strângi , ai face -un sat !	2	Pronoun
Și dе va slobozi pre voi Fiiul , cu adevăr sloboziți veți fi .	11	Verb
Augustin Cauchy , catolic și om de încredere al lui Carol al X -lea , a simțit mai întâi nevoia să reflecteze asupra " compoziției matematice " .	16	Verb
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	3	Noun
Încă câteva trebuie considerate ori ca provincialisme de ale vreunui copist de mai târziu , ori ca greșeli de scrisoare .	10	Noun
Iară scriu voao poruncă noao , carea -i adevărată întru El și întru voi , că întunearecele au trecut și lumina cia adevărată străluciaște .	11	Conjunction
Iară sămînța cea din pietriș aceasta iaste carele aude cuvîntul și numai cît cu dragoste priimeaște pre el .	0	Conjunction
Şi spusără slugile deregătorilor cuvintele aceastea și să temură auzind pre ei că sînt rîmleami .	3	Noun
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	12	Proper Name
Întărind inimile ucenicilor , și îndemnîndu -i să rămîe ei în credință , că cu multe scîrbe să cade noao a întra întru Împărățiia lui Dumnezău .	23	Noun
Oprindu -se asupra controversatului termen de „ supramarionetă ” , exegetul nu înțelege prin el „ actorul-păpușă ” , ci un interpret de superperformanță .	0	Verb
La prezenta decizie se atașează textul schimbului de scrisori constituind un acord cu Noua Zeelandă , inclusiv modificările aduse anexei V la acord .	19	Noun
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	36	Noun
Aceasta încă vă rugăm să luați aminte că rumînii nu grăescu în toate țărîle într- un chip , încă neci într- o țară într- un chip .	13	Noun
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	4	Adposition
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	2	Noun
După trei clase elementare făcute în sat , un unchi îl înscrie la școala maghiară de stat din Vințu de Jos .	17	Adposition
Că zilele băsăului sînt acealea , să să plinească toate carele -s scrise .	9	Pronoun
Las' , că -ți arăt eu ție !...	5	Pronoun
Respectarea condiției privind cantitatea minimă este stabilită pe baza tuturor importurilor primare realizate pentru a aproviziona piața noilor state membre .	8	Noun
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	8	Noun
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	7	Verb
Dintr- un tren mă coboram și în altul mă urcam .	6	Adposition
Iară Pavel zise lor : Bătuți pre noi fără vină , rîmleani fiind , băgară -ne în temniță , ș- acum întru ascunsu ne scot pre noi .	21	Adposition
în felul lui , finalul lunii de miere a fost punctul culminant al călătoriei .	8	Verb
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	5	Noun
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	20	Adposition
Zise Iisus lui : Aceluia ce -i spălat nu trebuiaște să -l spăl , numai picioarele , că iaste tot curat ; și voi sânteți curați , ce nu toți .	15	Noun
Septimus , care locuia în Green Tree Inn , Skinnergate , nu a trăit să -și vadă proiectul părăsind tabla de desen deoarece în 1862 el s- a înecat în timp ce înota în larg de Redcar .	17	Noun
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	34	Noun
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	2	Verb
Prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia se consultară din ochi și conveniră tacit că în casa Manigomian nu mai era nădejde în acea seară de nici o complicație festivă .	27	Noun
Îi place lupta .	2	Noun
P. Dulfu transpune fragmente din Euripide ( Ifigenia în Aulida ) , I. N. Șuluțiu din Aug. von Kotzebue , iar I. Buda din Sacher-Masoch .	4	Adposition
Directiva 2001 / 25 / CE trebuie actualizată în conformitate cu modificările recente ale Convenției SOLAS , care au intrat în vigoare la 1 iulie 2002 .	10	Adposition
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	0	Particle
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	5	Particle
Fu un om trimes de la Dumnezău , cu numele lui , Ioan .	9	Noun
Dară cine den voi , cu grija lui , adauge statului său un cot ?	3	Pronoun
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	7	Determiner
( 2 ) Părțile pot identifica și dezvolta noi domenii de cooperare .	3	Noun
Că cine înțelease mintea Domnului , sau cine -I fu sfeatnic Lui ?	2	Verb
Botegiunea lui Ioan den ceriu era , au de la oameni ?	7	Conjunction
În cazul comunicării directe între părți , acestea informează Centrul regional asupra măsurilor luate , iar Centrul regional le comunică celorlalte părți .	20	Determiner
Iară nime nu îndrăzniia den ucenicii Lui să întreabe pre El : tu cine ești ?	10	Pronoun
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	16	Verb
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	18	Adjective
Iaca , Să dă Fiiul omensc în mînile păcătoșilor .	6	Adposition
Fuiu , celor slabi , slabu , ca pre cei slabi să -i dobîndesc , tuturor fuiu de toate , ca să spăsescu pre toți .	13	Verb
Iară porobocul creștea și Să întăriia în duhul și Să împlea de înțelepție .	3	Conjunction
S- a întâmplat în această după amiază aproape de restaurantul Little Chef și aproape de intersecția cu B patru zero doi doi , șoseaua Chalbury spre Swerford , unde se crede că motociclistul a intrat în coliziune cu mașina .	11	Noun
Aflată la o distanță de două ore cu mașina de Roma , provincia Teramo se întinde de pe plaja Mării Adriatice până la aproape 3000 de metri de cele mai înalte piscuri ale Muntelui Appenine .	28	Determiner
( 1 ) Germania , Italia , Austria și Regatul Unit au adresat cereri motivate de modificare a anexei C la Directiva 92/51/CEE .	14	Adjective
Valoarea potențialului membranar la care cele două tendințe opuse se egalizează este numită potențial de echilibru al acelui ion , putând fi calculată pe baza ecuației lui Nerst [ 7 ] .	2	Adjective
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	28	Adposition
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	36	Determiner
A participat la colocvii și congrese științifice internaționale , a făcut o călătorie de studii în India ( vizitând centrele importante de sanscritologie ) .	22	Noun
Ochiul rău .	0	Noun
în mod neobișnuit , s- a decis să meargă la galop , și s- a lovit violent de un adăpost , rănindu -se rău la picior .	14	Verb
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	3	Noun
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	26	Noun
2 . ȘEIMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovici , Șeful Administrației Prezidențiale din Belarus , născut la 26 mai 1958 în regiunea Grodno .	2	Proper Name
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	30	Verb
Și să apropie cătr -însul un cărtulariu , de -i zise Lui : Învățătoriule , mearge voiu după Tine , vareunde vei mearge .	11	Pronoun
În spatele lui Winston , vocea de la tele-ecran îi dădea înainte despre fontă și despre depășirea celui de- al Nouălea Plan Trienal .	20	Numeral
Ceaușescu a devenit secretar general al Partidului Comunist Român în 1965 și șef al Statului în 1967 .	0	Proper Name
( 13 ) Fiabilitatea determinărilor , tabelelor și studiilor comune este cu atât mai mare cu cât cantitatea de date statistice pe care se bazează crește .	1	Numeral
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	0	Adposition
De mult copiii lui Hagienuș aveau impresia că acesta consumă intenționat ce mai are spre a -i frustra de orice succesiune .	0	Adposition
Că născu voao astăzi Mîntuitoriu ( carele iaste Hristos Domnul ) , în orașul lui David .	14	Determiner
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	12	Noun
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	2	Verb
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	12	Adposition
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	22	Noun
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	26	Pronoun
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	30	Noun
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	2	Pronoun
Anexa II : Convențiile referitoare la proprietatea intelectuală , industrială și comercială menționate la articolul 15 [ articolul 39 alineatul ( 1 ) , APC Tadjikistan ] .	7	Adjective
Mai apoi trimise cătră ei pre fiiul său , zicînd : Cinsti -vor pre fiiul mieu .	11	Verb
Guvernul României este autoritatea publică a puterii executive , care funcționează în baza votului de încredere acordat de Parlament și care asigură realizarea politicii interne și externe a țării și exercită conducerea generală a administrației publice .	33	Determiner
Ce carele mîngîe pre cei plecați , mîngîiat -au și pre noi Dumnedzău , cu venirea lui Tit .	0	Conjunction
Reducerile dozelor s- au dovedit a încetini sau stopa progresia măririi splenice și la 3 % dintre pacienți a fost necesară o splenectomie .	4	Verb
Unde ți- e , moarte , biruirea ?	6	Noun
Pentru abateri au fost sancționați 62 de agenți economici , suma totală a amenzilor fiind de 92,3 mii de lei , iar a confiscărilor de 2,03 mii de lei .	11	Adjective
Nouă femei fac această păpușă , și se face numai una .	4	Noun
* CO2 transferat dintr- o instalație [ t CO2 ] și în ce tipuri de compuși a fost transferat .	10	Conjunction
Că nu voiu grăi de -acum cu voi mult , c- au venit craiul lumii aceștiia și întru Mine n- arе nemică .	20	Verb
Ileana s- a pornit pe cale , pe cărare , grasă și frumoasă , mândră și voioasă .	16	Adjective
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	9	Determiner
Produsul se distribuie prin unele sucursale mobile , prin rețeaua proprie de agenți și prin sucursalele Raiffeisen Bank .	3	Adposition
Metabolizare Atât după administrarea intravenoasă , cât și după cea orală , glimepirida este complet metabolizată prin biotransformare oxidativă .	13	Verb
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	6	Pronoun
Și , zicând așa , îi întinse lui Noica paltonul .	7	Determiner
Vă veți pune la dispoziția medicului locotenent-colonel profesor Al. Slătineanu , însărcinat cu combaterea epidemiei de holeră " 584 .	5	Noun
( 1 ) Uniunea Europeană dorește să joace un rol politic mai activ în Asia Centrală .	1	Numeral
Cei condamnați pentru sustragere de acte publice sunt incapabil !	1	Verb
Aceste instrucțiuni permit scanarea biților din cel de- al doilea operand direct , începând cu bitul mai puțin semnificativ ( forward ) sau invers ( reverse ) , pentru a determina primul bit egal cu 1 .	2	Verb
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	11	Noun
În toate cazurile , privilegiul se înscrie la cererea președintelui asociației de proprietari .	2	Noun
Și veniră acasă și să аdună iară mulțime cît nu putea ei nece bucate să mănînce .	0	Conjunction
Ferice de împăcătorii , că aceia fii lui Dumnedzeu să vor chema .	11	Verb
( e ) Acordul să nu ducă la alocarea de piețe sau de clienți ;	5	Particle
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	21	Pronoun
( b ) citrice , pentru care este vorba de perioada de la 1 octombrie până la 30 septembrie a anului următor .	11	Adposition
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	25	Determiner
a făcut un stagiu de specializare în literatura comparată la Universitatea Indiana din Bloomington , SUA ( 1981 ) .	7	Noun
Scriind și carte , în carea așa era :	6	Adverb
Că zilele băsăului sînt acealea , să să plinească toate carele -s scrise .	4	Pronoun
Iară în toate zilele rămînea cu o inimă în besearecă , frîngînd pren case pîine , mînca cu bucurie și cu semereniia inimii .	7	Noun
Ministrul afacerilor externe , Mircea Geoană , și ministrul integrării europene , Alexandru Fărcaș , au luat parte , la Luxemburg , la reuniunea Consiliului de Asociere U .	15	Verb
Că de să va aduna săborul împreună , și toți vor grăi în limbi , și vor întra mireanii sau necredincioșii , au nu vor zice că ați nebunit ?	13	Noun
Căce însuși David zice pre El Domnu , dară cumu -i lui fecior ?	9	Adverb
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că activitățile filialelor băncilor străine în Rusia trebuie să rămână limitate sau chiar să fie interzise .	16	Particle
De la 1 ianuarie 2005 , acest volum contingentar se mărește anual cu 3% din volumul anului precedent .	3	Noun
Zise Lui , Simon Pătru : Doamne , unde vei mearge ?	10	Verb
( 1 ) Prin Regulamentul ( CE ) nr. 1100/2000 , Consiliul a instituit un drept antidumping definitiv asupra importurilor de carbură de siliciu originară , inter alia , din Ucraina ( denumită în continuare " măsuri existente " ) .	4	Noun
Iară Eu zic voao nu vă protivireți răului cu rău , ce să te- are lovi cineva preste fața obrazului de- a dereapta , întoarce lui și ceaialaltă .	26	Adverb
Ce cel de înălțime în case făcute de mîni nu lăcuiaște , cum zice prorocul .	9	Adverb
Noi avem firman de la împărăție cu peceție C- a nostru răspuns este așa : Cine dorește a -l afla , Un colac de grâu dospit în șase împletit .	1	Verb
Derept aceia cîte ați zis în tunearec , în lumină să va auzi și care ați șoptit la ureachie , în foișor să va propovedui .	1	Pronoun
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	26	Determiner
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	12	Adverb
Era cel mai bun povestitor și cel mai spiritual profesor , iar glumele lui te dispuneau , oricât de amărât ai fi fost .	15	Verb
în cele 18 luni de la căderea regimului comunist în Germania de est , prețurile terenurilor , birourilor și magazinelor au explodat .	1	Determiner
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	14	Adjective
Spectacolul de artificii s- a terminat cu groază .	7	Noun
Această parte dentîiu iaste cuprinsă în ceale treisprăzeace capete dentîiu .	0	Determiner
Din adâncurile educației mele cârpite , mi- am amintit că Shelley se înecase într- o furtună pe un lac .	6	Pronoun
Veni -va și va piiarde viiașii și va da viia altora .	10	Pronoun
Dacă este posibil ca produsul să fie făcut conform cu standardul modificând marcajul , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați despre acest lucru .	17	Determiner
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	17	Determiner
Ne bucurăm că există cititori care sunt alături de noi și în momentele festive care marchează trecerea la un nou an .	16	Noun
Ăl mai mare era Oprică al lui coana Mărita , una de da în cărți și făcea de dragoste la fetele nemăritate .	14	Noun
Au cine va priimi pre unul den cești poroboci în numele Mieu , pre mine priimeaște și cine priimeaște pre mine , nu priimeaște pre mine , ce pre Cela ce M- au tremes pre mine .	7	Determiner
Ca în majoritatea culegerilor efectuate prin intermediari , textele nu sunt însoțite de date privind proveniența lor și nici nu sunt consemnate particularitățile fonetice .	4	Verb
Răpirea a fost aparent săvârșită de o celulă de teroriști internaționali , și asta o face automat o problemă de securitate de stat .	14	Pronoun
Este mai exprimată la nivelul fibrelor Purkinje și fibrelor epicardice ale miocardului ventricular fiind mult mai puțin evidentă la nivelul fibrelor ventriculare endocardice .	19	Noun
Domnul Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , ne- a declarat că , în perioada imediat următoare , administrația publică timișeană va înainta documentația pentru reabilitarea unui drum județean de interes pentru trei județe .	1	Proper Name
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	12	Pronoun
Autoritățile contractante nu pot recurge la sistemul în cauză pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	0	Noun
Și se spămîntară toți , cîtu să întreba întru eiși zicînd : Ce e aceasta ?	10	Masdar
Pîinea noastră de toate zilele dă -ne -o noao astăzi .	9	Adverb
( 6 ) În cazul unui incident de poluare , informațiile colectate în conformitate cu alineatele ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) sunt comunicate Centrului regional .	15	Noun
În trăsături generale și în această privință legea a adus o vădită îmbunătățire .	9	Verb
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	18	Verb
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	26	Pronoun
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	5	Conjunction
Și îndată începu să scoată tot felul de costume , care de care mai frumoase .	14	Adjective
dacă tadalafil este prescris , medicul va face o evaluare individuală atentă a raportului risc potențial / beneficiu terapeutic .	7	Verb
Dară ce cauți oțapocul în ochiul fratelui tău , iară bîrna ce e în ochiul tău nu socotești ?	15	Determiner
Este fiul Adelinei ( n. Dragoman ) , de origine armeană pe linie paternă , și al lui Gheorghe Balotă , avocat .	19	Proper Name
Feace- i- să milă domnului de sluga aceaia , de -l slobozi pre el și -i ertă datoria .	10	Pronoun
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	17	Particle
Băeții proorociseră bine .	1	Verb
Abilify nu a fost studiat la copii cu vârsta sub 18 ani sau la adulți cu vârsta peste 65 de ani .	16	Noun
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	5	Masdar
Eși drept aceaia Pătru și celalalt ucenic , și mearsără la mormânt .	0	Verb
A 2 -a parte , mîntuiala lui , în carea arată nevinovățiia sa împrotiva hulei pizmașilor săi , de la al 8 -lea stih 1 cap , pînă la începătura al 6se -lui cap .	3	Noun
Orele de repaus pot fi împărțite în maximum două perioade , una dintre acestea având cel puțin șase ore , iar intervalul dintre perioadele de repaus consecutive nu trebuie să depășească 14 ore .	29	Particle
" Nu te teame , fata Sionului , iată Craiul tău vine , șăzând spre mânzul asinei . "	10	Determiner
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	7	Particle
Președintele are obligația de a redacta un raport de sinteză cuprinzând toate problemele discutate în cadrul reuniunilor grupului .	7	Noun
Pungașii și curvele s- au cățărat pe unde -au putut , nedumeriți , dar speriați de glasul grozav al Stăpânului care poruncea .	8	Verb
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	32	Pronoun
De hicleniia jidovilor .	1	Noun
Că iată , unuia să dă pren Duhul cuvîntul mîndrii , iară altuia , cuvîntul înțeleagerei , pentr- același Duh .	5	Verb
Zise Iisus ei : Eu sânt înviere și viiață : cela ce va creade în Mine să va și muri viia -va .	10	Pronoun
Cine vine cătră Mine și nu urăște prе tată- său și prе muma , și muiaria și feciorii și frații și surorile , încă și sufletul lui , nu poate ucenicul Mieu să fie .	18	Conjunction
Că această înțelepciune nu e pogorîtă de sus , ce e pămîntească și trupească și drăcească .	13	Adjective
cu cât ne relaxăm mai bine , cu atât atenția se diminuează sau cu cât suntem mai atenți și mai concentrați asupra mișcărilor , cu atât devenim mai încordați , mai puțin relaxați .	28	Adjective
Brian Talbot , managerul lui West Bromwich Albion , și- a întins un mușchi de la spate și muncește din greu să fie pregătit la timp să -i înfrunte pe Wolves , la The Hawtorns duminică .	33	Proper Name
Conducători germani și supraviețuitori ai lagărelor naziste asistă la ceremonia prilejuită de împlinirea a 60 de ani de la eliberarea lagărului de la Dachau .	3	Noun
Numele maghiar al orașului ( Jászvásár ) înseamnă mot -a - mot „ Piața ( Târgul ) jassilor „ ; numele vechi românesc , Târgul Ieșilor ( și forma alternativă Iașii ) , ar putea avea aceeași semnificație .	17	Noun
În mai 1944 , orașul a fost scena unor lupte grele între forțele româno-germane și Armata roșie , zile în care o mare parte din zonele istorice ale orașului a fost distrusă .	7	Noun
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	31	Adposition
Cu acest nume va intra în istorie .	6	Noun
Și toată mulțimea de oameni era ruga -să afară , în vreamea tămîei .	5	Verb
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	22	Pronoun
Și nu feace acolo puteri multe , pentru necredința lor .	9	Pronoun
( Că atineanii toți și nemearnicii și streinii nu era cuprinși într- altă în nemică , fără numai să zică și să auză ceva de nou . )	7	Noun
Filozofia convențională despre afișele de pe șoseaua de centură a rezistat , după cum a fost indicat de începerea șoselei de centură interioară din Birmingham ( Smallbrook Ringway ) în 1957 .	30	Numeral
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	19	Verb
Întru aceasta S -au proslăvit Tatăl Mieu , ca rod mult să aduceți și să fiți Mie ucenici .	11	Particle
Am semănat trandafir , N- a răsărit nici un fir , Am semănat busuioc , N- a răsărit nici un smoc .	8	Determiner
Să nu cumva să fie pîri , prigoane , urgii , mînii , clevete , șopte , netocmiri , gîlceave .	4	Verb
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	13	Noun
Şi văzu pre doi îngeri , întru veșminte albe , șăzând unul de cătră cap , și altul de cătră picioarele , unde zăcuse trupul lui Iisus .	14	Noun
Să rămâie pe pământ Numai verde pajiște , Numai dulce dragoste .	9	Adjective
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	3	Masdar
Pentru ca problema să aibă sens este necesar ca domeniul de definiție al lui f să conțină puncte oricât de apropiate de a , diferite de a .	13	Determiner
În laude , lui domnu Marcu îi plăcea să întrebuințeze totdeauna dialectul moldovenesc .	6	Pronoun
În 1854 se află la Londra , apoi iarăși în capitala Franței , dar , murindu -i părintele , trebuie să se întoarcă în țară .	8	Adverb
Medicul dumneavoastră vă va face analize de sânge pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcționează normal , înainte de începerea și pe parcursul tratamentului cu Sitaxentan de sodium .	14	Verb
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	15	Pronoun
Mai acum câteva zile , am citit în Times un articol al dumitale scris în Nouvorbă .	11	Determiner
Duceți -vă în cel sătcel carele iaste înaintea voastră și numai cît veți afla o asină legată și mînzul cu ia .	11	Adverb
Iară fiind în desară , veni un om bogat den Arimatea , carele -i era numele Iosif , care era și ucenic lui Iisus .	10	Proper Name
În cazul fructelor cu coajă lignificată , eșantionul redus cuprinde cel puțin 100 de unități care provin din eșantionul compozit .	12	Numeral
Şi mergînd , grăi mai marilor popilor , și cu mai marii besearecii cum L- ară vinde pre El lor .	8	Conjunction
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	5	Adjective
Nu mai încape îndoială că devora multă literatură , îndeosebi germană sau în traducere germană , că era , prin urmare , familiar cu clasicii .	5	Verb
Mai marii oamenilor cred în El și nu -L mărturisesc de frică .	7	Adverb
Acest fișier conține prototipurile unei serii de funcții de intrare și ieșire folosite de majoritatea programelor C .	6	Adposition
Acest spațiu Carpato-Dunăreano-Pontic apare ca un uriaș organism rotund , de o mare varietate și bogăție , într- o alcătuire unică .	12	Adjective
Iară ducîndu -se aceia , începu Iisus a grăi mulțimei de Ioan .	6	Proper Name
Treptat bateți ouăle , câte unul pe rând - dacă le puneți prea repede amestecul se poate coagula .	12	Adverb
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	2	Adjective
O echipă de experți trebuie să se întoarcă în timp și să înlocuiască fluturele .	12	Verb
Numai un prizonier și asistenta vorbiseră cu mine în noaptea dinainte să mă tai .	1	Determiner
Nostalgia și dorul de țară și le- a stins prin organizarea mai multor spectacole cu specific tradițional românesc .	2	Noun
Iară văzînd popii cei mai mari și cărtularii ciudele carele făcea și porobocii strigînd în besearecă și zicînd : Osanna , fiiul lui David , mîniiară -să .	23	Proper Name
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	28	Noun
În oraș , se mai află și alte instituții de învățământ superior :	11	Adjective
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	21	Verb
Şi fu mie mergînd și apropiindu- mă de Damasc cătră amiazăzi , de pripă den ceriu străluci împregiuru -mi lumină mare .	16	Verb
Dacă aceasta ar fi poziția când bunurile ar PIERI după ce riscul a trecut la cumpărător , ar fi o contradicție în termeni .	2	Verb
Mențiunea " pe baza suspiciunilor " include cazurile în care animalele sunt suspectate de boală sau prezintă semne de boală sau sunt testate în cadrul clauzelor de salvgardare în vigoare .	16	Verb
Și să plîng pre mulți carii au greșit mainte și nu să pocăiră de necurății și de curvie și de spurcăciuni carele făcură .	8	Adverb
În afară de aceasta , exportatorii asigură ca pesticidele exportate să fie în conformitate cu specificațiile de puritate stabilite de legislația comunitară .	1	Adverb
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	9	Noun
au mai contribuit și căldurile excesive din iulie spre a spori mortalitatea la Brașov și în împrejurimi , încât , în unele cazuri , bolnavii mureau în câteva ceasuri .	9	Particle
Iară ațîțînd foc în mijlocul curții , și șăzînd ei împreună , șădea și Pătru în mijlocul lor .	8	Masdar
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	17	Noun
Iași este centrul cultural , economic și academic al Moldovei .	9	Proper Name
Părinții lui , aromâni ale căror nume nu sunt cunoscute , au emigrat în Austro-Ungaria după distrugerea totală a orașului lor din sudul Dunării .	12	Verb
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	23	Noun
Şi văzu pre doi îngeri , întru veșminte albe , șăzând unul de cătră cap , și altul de cătră picioarele , unde zăcuse trupul lui Iisus .	22	Adverb
Mi -a murit un bou din jug și mi -am luat altu -n loc .	11	Pronoun
Toată lumea îl știa , însă , de Crăcănel , iar foarte mulți elevi nou-sosiți habar n- aveau care e numele adevărat al profesorului și -l cunoșteau sub această încântătoare denumire .	2	Pronoun
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	16	Numeral
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	28	Noun
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	7	Adverb
Că grăind fălie deșartă , amăgind pre ei cu poftele trupești și desfătate , carii cu de-adinsu fugise de viețuitorii în rătăcitură .	2	Noun
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	23	Conjunction
Comisia Europeană a acordat Eli Lilly Nederland B. V. o autorizație de introducere de piață pentru Tadalafil Lilly , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 1 octombrie 2008 .	27	Noun
Prin practică , alocarea vibrațiilor genurilor de simetrie devine repede automatică , mai ales pentru grupuri cu puncte de vedere comune ce au doar unul sau doua elemente de simetrie .	13	Adverb
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	12	Determiner
Iară cînd fu la zuo , trimisără deregătorii slugi , zicînd : Slobozeaște pre oamenii aceia .	7	Noun
Că cela ce grăiaște în limbi , pre sine zideaște ; iară cela ce proroceaște , săborul ( Besearecei ) zideaște .	11	Conjunction
Primăvara semăna roșii și pe la mijlocul verii le păzea să nu le mănânce câinii , flămânzi și ăștia , gata să apuce ce le cădea sub fălci .	0	Noun
Eram îndrăgostit de o fată de la Moteanu , Geta , și numai la ea îmi zbura gândul .	12	Adverb
Pentru necunoscătorul subdialectului bănățean , limbajul pare prea încărcat de regionalisme lexicale și sintactice , dar textul rămâne perfect accesibil .	5	Noun
Nu încetați să luați Tandemact fără să discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul .	1	Verb
În timpul lui Vlaicu Vodă , anul 1364 , oina se juca în țara Românească , ea pătrunzând peste tot : în sate , în comune , în viața oamenilor .	19	Adverb
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	33	Adjective
Carele ne- au și sămnat pre noi și deade arvuna ( Zălogul ) Duhului întru inimile noastre .	13	Noun
Acasă când te -i înturna , Copiii te- or întreba : Unde -i , tată , mama mea ?	0	Adverb
Doamne sfinte , nu ți -i jele De tinerețele mele , Că le trec și le petrec Tot cu dor și cu năcaz Și cu lacrămi pe obraz !	24	Adposition
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	2	Proper Name
Iară ei auzind aceastea , întrară densu demineață în besearecă , și învăța .	1	Pronoun
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	9	Pronoun
Și fu cînd are fi acolea , împlură- să zilele să nască .	11	Verb
Şi măcar ce veți ceare întru numele Mieu , aceaia voiu face , ca să Să slăvească Tatăl întru Fiiul .	1	Adverb
Iară El eșind , începu a propovedui mult și vestind cuvîntul cît de aciia nu putea El aiavea în cetate să între , ce afară în locure pustie era și veniia la El de petutindinea .	29	Conjunction
Soțul ei , frumosul stolnic Constandachi , muri în curând , lăsând -o văduvă cu trei copii în brațe .	17	Adposition
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	6	Adverb
Frunză verde de sulcină , Mulți ochi fără de lumină , Mulți voinici fără de glas , la Grivița au rămas .	5	Determiner
Ministerul Economiei și Comerțului din România a transmis autorităților ruse o scrisoare oficială , în care preciza că se așteaptă ca Rusia să respecte contractele privind livrările de gaze către România .	6	Verb
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	34	Conjunction
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	21	Noun
se aflau , poate , în salonul unui vas care se ducea la fund și se uitau la el prin apa din ce în ce mai neagră .	21	Adposition
Şi mînă pre sluga lui la ceasul cinei , să zică chemaților : Veniți , că iaca , gata sînt toate .	16	Interjection
Spre moștenie nepieitoare și nespurcată și neveștijitoare , carea să ține voao în ceriure .	9	Pronoun
În aceste condiții , Comisia pentru cultură , învățământ , tineret și sport a C.J.T. va trebui să analizeze proiectele propuse și sumele solicitate , astfel încât valoarea finanțării să se limiteze la 5,7 miliarde de lei .	32	Adposition
Astfel un oscilator nu poate avea orice valoare a energiei , ci numai un set discret .	1	Determiner
Înainte de a ajunge în repaus , un electron poate emite mai mulți fotoni .	8	Noun
După câteva clipe , cu inima tunându -i în piept , Winston se așeză la masa fetei .	4	Adposition
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	30	Verb
Iară de -acii nu mai îndrăzniră să -L întreabe nemică .	5	Verb
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate .	1	Adverb
Şi văzuiu pre El zicîndu -mi : Grăbeaște și eși curînd den Ierosalim , că nu vor priimi mărturiia ta despre Mine .	3	Pronoun
Iară cum să adună cu noi în Asson , luîndu- l pre el , venim în Militin .	3	Verb
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	12	Verb
Şi acicea derept aceaia au venit , ca să ducă legați la mai marii popilor ?	1	Adverb
Unii de la Dumnezău grăesc .	3	Proper Name
La Tribunalul special de la Belgrad a fost reluat procesul celor 13 persoane inculpate pentru asasinarea fostului premier sârb Zoran Djindjici .	15	Noun
Şi iarăși și altă Scriptură zice " vedea -L -vor pre carele L- au împuns " .	11	Pronoun
Că sfîrșitul legiei e Hristos , în dereptate a tot carele creade .	4	Proper Name
Iară ei pusără mînile lor spre El și -L prinsără .	6	Pronoun
Munca lui M este diferită de multe alte tipuri mai tradiționale de muncă pentru că se încheie de obicei printr- o întâlnire de completare .	1	Determiner
Carele era nebune , luond lămpașele sale , nu luară cu sine uloiu .	10	Adposition
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	14	Particle
Nivelul la care nu s- a notat nici un efect pentru această anomalie a fost de 6 ori nivelul clinic de expunere .	2	Pronoun
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	3	Adposition
( 3 ) Cererile sunt redactate într- o limbă oficială a autorității solicitate sau într- o limbă acceptabilă pentru această autoritate .	7	Determiner
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	29	Adverb
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	27	Pronoun
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	7	Adposition
Și cîntînd laudă , eșiră în muntele Maslinilor .	5	Adposition
Pentru aceaia , nime să nu să laude întru oameni , că toate ale voastre sînt .	12	Pronoun
Că mîniia bărbatului nu lucrează dereptatia lui Dumnezău .	6	Determiner
Că știm noi că , de să va sparge cortul casei noastre pămîntesc , zidire de la Dumnezău vom avea casă de vecie , nefăcută cu mîna , în ceriure .	17	Proper Name
Astfel de condiții pot cuprinde , de exemplu , un angajament din partea unei societăți de asigurare care nu este încă prezentă pe piață de a furniza informații statistice privind cererile de despăgubire dacă va intra la un moment dat pe piață .	0	Adverb
Oile nu -s învățate Cu ciobani din alte sate Şi ei pân- ce -or cătăni Oile s- or prăpădi Părinți or îmbătrâni , Plugurile or rugini .	25	Verb
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	38	Adjective
Și adusără mînzul la Iisus și pusără spre el veșmintele lor și șezu spre însul .	4	Proper Name
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	1	Verb
Anexa XIII la acord se modifică astfel cum se specifică în anexa la prezenta decizie .	12	Adposition
Turcilor , boerilor , Dezlegați -mi mâinile , Să -mi despletesc cozile , Să -mi acopăr țâțele , Că le arde soarele Și -i păcat de dânsele .	16	Noun
nvatamântul urmărește realizarea idealului educațional întemeiat pe valorile democrației , ale diversității culturale , pe aspirațiile individuale , sociale și contribuie la păstrarea identității naționale în contextul valorilor europene .	21	Adposition
Aspectul diferit al potențialelor de acțiune din perioada refractară relativă favorizează și el apariția aritmiilor cardiace .	5	Noun
Curenții spre exterior sunt realizați de ionul de K + .	5	Adposition
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	13	Adposition
Relatând pe un ton neutru , autorul știe încă să atragă participarea cititorului , care actualizează emoția tăinuită , însă nu absentă din volum .	21	Adjective
Maimuțoiul de pâslă de pe parbriz , cu un bot alb de catifea , începu să se învârtească în jurul sârmei subțiri de care atârna .	24	Verb
În 1833 , se numără printre membrii Societății Filarmonice , „ soțietate literară pentru cultura limbii ” , dar având și un program politic .	22	Noun
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	9	Adposition
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	0	Conjunction
Ioann pentru ce -l băgară în temniță .	6	Noun
În 2002 în SUA 1,7 milioane de pacienți au fost diagnosticați cu IN ( 4,5 cazuri / 100 internări ) , din care 99.000 au evoluat spre deces .	7	Noun
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	33	Noun
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	29	Conjunction
Cetățenii care locuiesc pe aceste străzi sunt rugați să elibereze căile de acces și să nu parcheze autovehiculele în acele zone .	2	Verb
Misiunile au ca obiectiv evaluarea riscurilor asupra sănătății animale și publice în Comunitate și examinează toate aspectele punerii în aplicare a legislației comunitare privind controlul veterinar la import , inclusiv infrastructura , echipamentele și procedurile .	11	Adposition
Şi au zis : derept aceaia va lăsa omul pre tată -său și pre mumă -sa și să lipeaște cătră muiara sa și vor fi amîndoi un trup .	1	Verb
Se reproduce din „ Revista ilustrată ” un articol aparținând lui Valer Moldovan , Ciripituri .	8	Noun
Să rabde scîrbele cu inima încetată .	1	Verb
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	9	Determiner
Blagosloviții .	0	Noun
Că să va întra cineva în soborul vostru , avînd inel de aur și îmbrăcat în haine luminoase și va întra și sirumanul în veșmînt prost .	9	Masdar
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	13	Verb
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	3	Verb
Memoriul conține și generalizarea teoremei lui Legendre asupra asimilării unui triunghi de geodezice cu un triunghi plan .	6	Proper Name
Postescu -mă de doao ori în săptămînă , dau a zeacea den tot ce am .	1	Pronoun
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	0	Adposition
Când o vor face , viața lor la curte va deveni mult mai ușoară .	10	Verb
Prin practică , alocarea vibrațiilor genurilor de simetrie devine repede automatică , mai ales pentru grupuri cu puncte de vedere comune ce au doar unul sau doua elemente de simetrie .	25	Conjunction
Că în preț sînteți cumpărați .	1	Adposition
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	14	Adposition
Ştiu Iisus și zise lor : Ce cugetați voi , puțin credincioși , că ce pîini n- ați luat ?	17	Verb
( 3 ) Pentru orice problemă referitoare la aplicarea prezentului acord , părțile contractante se consultă în scopul rezolvării acesteia în cadrul Comitetului mixt de cooperare vamală instituit de articolul 21 din prezentul acord .	16	Adposition
Oricum , polițiștii au avansat în cele din urmă și englezul și cu mine am fost cruțați de sarcina de a explica ce făcea așa un cuplu neobișnuit de băieți ca noi cu un trofeu așa strălucitor .	33	Determiner
Derept aceaia , cu dereapta lui Dumnezău S -au înălțat , și făgăduitul Duhului Sfînt luînd de la Tatăl , vărsă -să aceasta carea acum voi vedeți și auziți .	26	Verb
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	2	Verb
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	31	Participle
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	11	Noun
Şi atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc , vinind întru nori , cu puteare și cu slavă multă .	0	Conjunction
Iară vă zic voao că Sodomului în zuoa aceaia a Giudecății , mai lesne va fi decît orașului aceluia .	4	Conjunction
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	10	Adjective
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	9	Adposition
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	1	Adverb
Transmiterea acestui rezultat este realizată de o instrucțiune return inclusă în corpul funcției .	6	Determiner
În 16 , îndeamnă -i să culeagă milostenie fraților , cu pilda besearecii galateanilor și sfîrșaște cartea cu închinăciuni .	17	Adposition
Orice mijloc de transport sau container în care au fost îmbarcate a fost curățat și dezinfectat în prealabil cu un dezinfectant autorizat oficial .	8	Verb
Și când știam că înșiși medicii noștri , în mare parte , și chiar Direcția sanitară erau foarte sceptici în privința rezultatului injecțiilor ce făceam în masă , era de admirat încrederea populației " 557 .	25	Adposition
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	11	Pronoun
Arătatu -mi -ai cărările vieții , și mă veri împlea de bucurie înaintea feații Tale .	1	Pronoun
Cine ceare de la tine dă -i , și cine ce va să împromuteaze de la tine , nu te întoarce .	3	Adposition
Reprezintă intervalul de timp de la sfârșitul fazei refractare în care excitabilitatea este mai mare decât în mod obișnuit , putând fi obținute potențiale de acțiune chiar cu stimuli cu intensitate mai mică decât valoarea prag .	27	Adposition
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	23	Adverb
Au nu s -au căzut aceastea să le pață Hristos , și să între întru slava Lui ?	5	Pronoun
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	25	Pronoun
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	7	Verb
Scriitorul construiește un personaj , de preferință , prin gesturi , analiza psihologică mărginindu -se la sugestii , cu detalii puține , dar esențializate .	16	Noun
Deci eșind în al unsprăzeacele ceas , află pre alții , stînd fără lucru , și zise lor : Ce stați acicea toată zuoa fără lucru ?	15	Conjunction
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	11	Noun
Că să vor scula Hristoși minciunoși și proroci minciunoși și vor da seamne mari și minuni , așia cum să opăcească ( de- are putea fi ) încă și pre aleși .	18	Adverb
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	31	Noun
Nouă fete a lui Adam , cu nouă cămăși îmbrăcate , Cu nouă hârlețe în spate , Cu nouă greble atârnate , Cu nouă mături în mână .	9	Participle
Iară mai vîrtos ceia ce îmblă în poftele necurăției trupești năprasnice , urîndu -și domnii , în voia loruși îmblînd și nu să vor sfii a huli spre cei mai mari .	3	Pronoun
Deciziile respective trebuie să aibă la bază legislația comunitară în vigoare și să ia în considerare interdicțiile sau restricțiile severe impuse de statele membre .	6	Noun
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	20	Determiner
( 3 ) Nivelul aplicațiilor este reprezentat de o bază de date multilingvă compatibilă cu web -ul , accesibilă prin TESTA și conectată cu ajutorul unei aplicații normale e- mail SMTP .	11	Noun
Dar el , exact în clipa aceea , se aruncă pe jos în celulă și se apucă de unul de picioarele de fier care susțineau banca , scoțând un urlet mut , de animal .	1	Pronoun
Şi sămănară cuvîntul Domnului prespre tot țînutul .	4	Adposition
Iară a doa , ce să asamănă aceștiia : iubeaște priiatnicul tău ca și pre tine .	12	Adposition
Că ce -i viiața voastră ?	2	Verb
Comisia Europeană a acordat Glaxo Group Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Telzir , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 12 iulie 2004 .	20	Noun
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	5	Verb
Templul reprezintă toată sforțarea grecească de a tinde spre dumnezeire .	0	Noun
Prin urmare , nu este necesar ca țările nordice și Irlanda să pregătească planuri de acțiune pe termen scurt , deoarece se pare că nu există riscuri de depășire a pragului de alertă .	23	Conjunction
( 3 ) Articolul 15 din Directiva 2003/87/CE solicită statelor membre să se asigure că rapoartele înaintate de operatori sunt verificate în conformitate cu criteriile stabilite în anexa V la directiva menționată anterior .	13	Verb
Şi trimețînd în Machedoniia doi den ceia ce slujiia lui , pre Timoteiu și pre Erast , el rămase pînă la o vreame în Asiia .	21	Determiner
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	10	Participle
În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au apărut cazuri rare de creșteri ale valorilor enzimelor hepatice și disfuncție hepatocelulară .	10	Verb
Însă zic voao : Tirului și Sidonului mai lesne va fi în zuoa Giudecăției , decît voao .	10	Verb
Au pare -ți că nu poci ruga pre Părintele Mieu să -mi dea Mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri ?	11	Pronoun
Era aceia feciorii Schevei jidovului , mai marelui popilor , șapte carii făcea aceasta .	12	Verb
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	19	Pronoun
Jefuitorii Elfii Negri au comis nenumărate acte de piraterie .	4	Verb
Șoimul se izbește , Vântul mi- l oprește .	0	Noun
Şi lăpădînd pre el , luo -l fata lui faraon și -l țînu pre el , în loc de fecior .	10	Conjunction
Şi unul dentr- înși lovi pre sluga popei celui mare și -i tăe lui ureachea cea dereaptă .	13	Pronoun
ICRC a estimat că în orașul Iscia Baidoa , 220 km nord-vest de Mogadishu , 7.000 din 40.000 de oameni ai orașului muriseră prin înfometare în ultimele luni .	17	Numeral
Și nu lăsă nece pre unul să meargă după Sine , numai Pătru și Iacov și pre Ioan , fratele lui Iacov .	1	Adverb
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	0	Conjunction
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	24	Verb
Al lui Maat , a lui Mattatie , a lui Semei , a lui Iosif , a lui Iuda .	0	Determiner
Zile muncă noi am face , Brigadirului nu -i place , Zile muncă pe hârtie Şi pâinea în magazie .	16	Noun
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	1	Masdar
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	22	Verb
Limpezimea criteriilor axiologice recomandă o singură scară de valori estetice , validată integral de timp .	9	Adjective
Mircea Eliade ar fi putut fi un romancier lizibil , dacă am fi avut buni cunoscători de cultură indiană .	0	Proper Name
Feciorul văduoi în Nain .	1	Noun
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	8	Verb
Și să întoarsără păstorii slăvind și lăudînd pre Dumnezău , de toate cealea ce auziră și văzură , cum fu grăit cătră ei .	22	Pronoun
Competența lui B. în aria comparatismului se va concretiza în Proust , azi ( 1979 ) și în Compediu de literatură universală și comparată ( I- II , 1997–1999 ) .	7	Verb
Şi alta căzu pre piatră , și răsărind să uscă , pentru ce nu avu răveneală .	15	Noun
Iară el aruncînd arginții în besearecă , mearse în laturi și să spînzură .	5	Noun
În ceea ce privește art. 6 , derogările prevăzute în primul paragraf sunt permise pentru o perioadă de tranziție de cinci ani începând cu 1 august 2004 .	0	Adposition
Următoarele instrucțiuni și imagini urmăresc să vă explice cum se prepară Betaferon pentru injectare și cum să procedați pentru a vă injecta singur Betaferon .	10	Verb
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una dintre părțile contractante .	6	Adposition
Zamfir până se gândește , Îți trece dorul de pește .	5	Pronoun
Dară la înviere , a căruia de acei șapte va fi muiarea că toți o avură pre ia ?	8	Numeral
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	2	Verb
Ispitind în carea și în ce vreame are arăta întru ei Duhul lui Hristos , mainte vestind chinurile ce era venitoare spre Hristos , și slavă după acealia .	12	Determiner
Ce acest nărod , care nu știe leagea , blăstămatu -i .	5	Adverb
În secțiunea anterioară am prezentat noțiuni și rezultate referitoare la șiruri de elemente din R .	5	Noun
se închidea în el însuși și nu lega cu nimenea o prietenie strânsă .	5	Conjunction
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	10	Noun
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	18	Pronoun
O funcție se definește prin antetul și corpul funcției .	1	Noun
Dacă se ia decizia de a se institui tratament farmacologic antidepresiv , se recomandă întreruperea treptată a DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ( vezi pct. 4 .	22	Noun
Că de- are fi fost jidoveaște scrisă , dară cine o are fi întors greceaște , cu adevărat nime nu ști .	18	Pronoun
De -aș ajunge pân- la toamnă , Să mă -nsor , să iau o doamnă !	4	Adposition
împotriva unui fundal de foamete amenințătoare , s- au desfășurat lupte grele între forțele de guvernare și Frontul de Liberare a Poporului Tigrean ( FLPT ) la sfârșitul lui decembrie și ianuarie .	31	Noun
Plăcutu -ne -au noao , carii ne- am adunat cu o inimă , bărbați aleși a trimite la voi , cu iubiții noștri Pavel și Varnava .	2	Verb
La studiul distribuției canonice s- a determinat densitatea de probabilitate pentru ca o particulă să aibă energia E .	3	Adjective
Și eșind Iisus , văzu dihaniie multă și I Să feace milă de ei și vindecă bolnavii lor .	17	Pronoun
Sub rezerva disponibilităților bugetare , Comisia poate decide să continue în 2005 testele și analizele stabilite în anexă .	1	Noun
Sportivul absolut , care s- a rănit la umăr în timpul campaniei Cupei Mondiale din Pakistan , a spus că nu va face turul Angliei dacă trebuie să se opereze .	28	Pronoun
( 5 ) Prestarea de servicii aeriene , așa cum este preconizată în prezentul regulament , este legată de exercitarea atribuțiilor unei autorități publice care nu prezintă un caracter economic ce justifică aplicarea normelor din tratat privind concurența .	25	Particle
Aceasta e a doua carte cătră corinteani ; trimeasă -i den Filipus , orașul Machedonii , pre Tit și pre Luca .	16	Adposition
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	30	Adverb
Pe de altă parte , rețeaua de transport din România asigură legătura între rețeaua de transport comunitară și rețeaua de transport a statelor necomunitare vecine din Europa de Est și Asia .	19	Adposition
Că cu putearea -și și duhurelor celor necurate porunceaște și ascultă de El .	3	Pronoun
După cum proza lui B. dispune de o densă încărcătură de veridicitate , unele „ însemnări și amintiri ” mimează reflexele epicului plăsmuit .	3	Determiner
Fața -i albă ca păharul , Gura dulce ca zâharul , Ochii negri ca neghina , Gura dulce ca smochina .	3	Adposition
Această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	5	Adposition
Fu în zilele lui Irod , craiul Iudeei , un popă ce -l chema Zaharia , den rîndul Aviei .	14	Proper Name
Această problemă a fost discutată pe larg și la congresele filologilor români din 1925 și 1926 , fără a se ajunge la un rezultat concret .	18	Particle
De- a fi și m- or omorî , Să mă -ngropați În târla de oi , Ca să fiu cu voi La colțul stânii , Să -mi aud și cânii .	27	Verb
Atunce , răspunzînd , Iisus zisă cătră el : Simone , am a -ți zice oarece ție .	12	Particle
Era un sunet greu , bolborosit , curios de sălbatic , dincolo de care ți se părea că auzi tropăitul picioarelor goale și duduitul tam-tam -urilor .	2	Noun
Iară să scoț Eu dracii cu Veelzavul , feciorii voștri cu cine -i vor scoate ?	13	Verb
Şi venind la El , deșteaptă -L , zicînd : Dascale , Dascale , perim .	2	Adposition
Tu plimbă -te prin curte și lasă -mă liniștit până te chem eu .	2	Pronoun
Şi înțelegînd că de supt biruința lui Irod ară fi , trimease pre El la Irod , fiind și el în Ierosalim într- acealea zile .	23	Determiner
Păindu- le a fi El cu soțiia , mearseără cale de o zi , și- l căuta pre El pren rudenii și cunoscuți .	10	Adposition
Iară eșind , aflară un om , numele lui Simon Chirineu , și acesta -l siliră să -I ducă crucea Lui .	4	Determiner
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	0	Conjunction
Eu departe , tu departe Două dealuri ne desparte .	1	Adverb
De altfel , sub aspectul raporturilor culturale cu Occidentul , A. t. se detașează prin caracterul său de revistă bine informată .	17	Adposition
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	7	Adposition
Carele cu Duhul Sfînt , pren rostul lui David , coconului Tău ai zis : Derept ce rînjiră limbile , și oamenii să învățară deșarte ?	12	Verb
Muiarea cu trupul ei nu biruiaște , ce bărbatul ; așijdere și bărbatul , cu trupul lui nu biruiaște , ce muiarea .	10	Adverb
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	2	Conjunction
Și auzind aceastea cei zeace începură a să mîniia pre Iacov și pre Ioan .	2	Pronoun
Cea de -a treia clasă de calcuri lexicale de semnificat sunt cele rezultate prin substituția radicalului lexemuiui grecesc model printr- un radical românesc diferit ca valoare designarivă .	17	Adjective
n- ai avea baza pentru a afirma că e un cadavru .	7	Conjunction
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	2	Conjunction
Zise lui : Paște oile Meale .	0	Verb
Şi dînd ei mîna , rădică pre ia , și chemînd pre sfinți și pre văduă , o deade pre ia , vie .	5	Verb
Instinctul de a porunci era la el incoercibil și pentru a și- l putea exercita ar fi suportat orice umilințe , răscumpărate însă cu dreptul de a patrona la rându -i .	14	Verb
Conversația s- a răsucit prin toate ariile culturii , de la teatru la astronomie , de la muzică la reflexul condiționat .	4	Adposition
El zise : Cu o sută de măsuri de uloiu .	1	Verb
Direcția de Muncă , Solidaritate Socială și Familie Arad a prelungit până în 13 ianuarie perioada de depunere a dosarelor pentru plata indemnizației pentru creșterea copilului până la 2 ani ( 3 ani în cazul celui cu handicap ) .	34	Noun
( 27 ) Pentru a facilita încheierea de acorduri , unele dintre acestea putând implica decizii privind investiții substanțiale , perioada de valabilitate a prezentului regulament trebuie să fie fixată la șapte ani .	26	Verb
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	3	Conjunction
Principalul metabolit este tetranor-iloprost , care se găsește în urină sub formă liberă și sub formă conjugată de 4 diastereoizomeri .	16	Verb
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	9	Conjunction
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la 22 mai 2002 și 22 mai 2007 .	6	Participle
Scoală , scoală , ist domn bun , Că mi- au venit doi juni buni .	0	Verb
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	21	Pronoun
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	27	Noun
1 Proprietăți farmacodinamice Prin inhibarea enzimei renină , aliskirenul inhibă SRA în momentul activării , blocând conversia angiotensinogenului în angiotensina I și reducând valorile angiotensinei I și angiotensinei II .	20	Numeral
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	26	Adposition
Glas în Rama se auzi , plîngere și suspin și țipet mult : Rahiil plîngea coconii săi și nu vrea să să mîngîie cu nu era ( că era omorîți ) .	15	Noun
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	21	Pronoun
Ce se desfășoară în întâlnirile lor săptămânale e necunoscut .	7	Verb
De cum înflorise primăvara , băieții începuseră antrenamentul sub conducerea lui Ghiță Drăghicescu , dintr- a VIII -a modernă de la " Clubul Venus " .	15	Determiner
Foaie verde maghieran , M- am întors din Kazakstan , Am plecat floare aleasă , M- am întors cu boală -n casă .	21	Noun
În fine , prețioasele obiecte au fost găsite și liniștea s- a restabilit în falnicul palat Cantacuzino .	6	Participle
Și fiind sara , era corabiia în mijlocul mării și El Însuși , pre uscatu .	9	Conjunction
Cu toate astea , la examen am răspuns bine și n- am ieșit printre codași .	11	Verb
În zona Sibiu -Făgăraș a fost notat , cu diverse sensuri , verbul a descebălui .	1	Noun
Că cu nădeajdea ne- am mîntuit , iară nădeajdea văzută nu e nădeajde , că cine veade ceva , că ce- ară nădăjdui ?	10	Adverb
Dentîiu au scris la soloneani .	0	Numeral
În urmă cu câteva zile , UDMR a decis să se alăture Alianței D.A. PNL-PD în vederea formării unui Guvern stabil .	13	Noun
Iară Iisus , chemînd pre ei , zise : Ştiți că domnii păgînilor domnesc spre ei și putearnicii au puteare spre ei .	18	Verb
Arată cum li să cuvine a fi apostolilor .	5	Particle
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	5	Adverb
Că așia -i omul mergînd departe , chiamă slugile sale și dă lor bunătatea lui .	7	Verb
Și eșind fariseii atunceși cu irodianii , sfat făcură spre El , cum L- ară piiarde pre El .	16	Adposition
Iară după doao zile eși de acolo și mearse în Galilea .	3	Noun
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	17	Determiner
Propria mea mamă a trecut dincolo din cauza tuberculozei , apoi Oonagh a dispărut .	11	Proper Name
Şi începură carii șădea împreună a zice : Cine iaste Acesta carele și păcatele iartă ?	8	Pronoun
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	10	Proper Name
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	1	Particle
Anume Cornilie , sutaș den șireag , care să chema a Italii ( Carii să chiamă acum oloși ) .	15	Verb
Iară ei tăcură , că să prigonise pre cale , unul cu alt , cine are fi mai mare întru ei .	15	Verb
Cu ajutorul culturilor celulare de la nivelul măduvei osoase umane , se poate demonstra că epoetina alfa stimulează specific eritropoeza și nu afectează leucopoeza .	16	Noun
Acest lucru urma să permită fagocitelor ( celule ale sistemului imunitar specializate în digestia resturilor celulare ) să curețe cheagurile de sânge din umoarea vitroasă .	21	Noun
Puneți pe hârtie și semnez - absolut orice .	7	Pronoun
Și cela cе veade pe Mine , veade pre Cela cе M- au trimes .	13	Participle
Episoadele istoriei ardelenești dintre 1890 și 1914 sunt relatate cu obiectivitate , dar și cu detalii bogate , iar protagoniștii sunt portretizați sugestiv .	0	Noun
Ideea de a merge mai departe decât acel contact de moment nu -i trecuse prin minte .	11	Particle
Derivații de ergotamină și ai acidului nicotinic , cu rol vasodilatator , cresc aportul vascular cerebral și au efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatiile post traumatice și în bolile vârstei a treia .	5	Noun
Densitatea este constantă , iar forțele exterioare derivă dintr- o funcție de forțe .	8	Adposition
Comitetul contribuie la aplicarea coerentă a directivelor comunitare și la convergența practicilor prudențiale ale statelor membre în întreaga Comunitate .	17	Adjective
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	22	Noun
În studiile de interacțiune efectuate la un număr limitat de voluntari sănătoși , aceste efecte nu au fost raportate cu alfuzosin sau cu tamsulosin .	23	Noun
A doua tragedie , Amilcar Barca , generalisim al Cartaginei ( 1894 ) , a împrumutat subiectul din romanul lui Flaubert , Salammbô .	20	Proper Name
Autoritățile din Transnistria au declarat că refuză să îi elibereze pe cei doi membri ai grupului Ilașcu rămași în detenție , în pofida deciziei adoptate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului ( CEDO ) .	12	Numeral
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	32	Noun
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	35	Adverb
Şi va fi tot cela ce va chema numele Domnului într- agiutoriu , mîntui -să -va .	15	Verb
Și , prinși în focul discuției , au uitat scopul pentru care ședeau în fața ușii , cu spatele la cancelarie , fără să mai privească în partea de unde trebuia să sosească profesorul .	29	Adverb
Pentru munca prestată în baza contractului individual de muncă fiecare salariat are dreptul la un salariu exprimat în bani .	18	Noun
Principalii indicatori ai eficacității au fost timpul de supraviețuire al pacienților sau perioada de timp care s- a scurs până când cancerul pacientului a început să se agraveze .	23	Verb
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	22	Noun
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	5	Noun
Iară vor veni zilele cînd să va lua de la ei mirele și atuncea vor posti în aceale zile .	6	Verb
Prin multe dintre subiectele alese , prin personaje și atitudini , prozatorul se dovedește un precursor al sămănătorismului , precum și al poporanismului .	20	Conjunction
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	4	Adverb
D. Albulescu traduce din spaniolă Trei dizertații ale iscusitului cavaler Don Quijote de la Mancha , însoțite de ilustrațiile lui G. Tomaziu .	10	Proper Name
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	5	Adposition
Iară Dumnezău Şi -au arătat dragostia Lui , într- aceasta cătră noi , că , încă păcătoși fiind noi , Hristos pentru noi muri .	3	Verb
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	32	Noun
( 3 ) Instanța care este competentă pentru a statua cu privire la actul omis se pronunță asupra cererii .	14	Adjective
Juriul a dispărut la parter din nou ca să -și continue deliberările , și nu s- au întors la locurile lor timp de încă trei ore .	21	Noun
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	13	Adposition
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	21	Verb
Zise iară , a doa oară : Simon a lui Iona , iubești -Mă ?	4	Numeral
Iară Pătru mergea după El , departe , pînă la curtea popei celui mare și întrînd înlăuntru ședea cu slugile , să i vază sfîrșitul .	15	Masdar
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	16	Adverb
deschideau niște cărți ce le aveau pe masă , se uitau în ele pe îndelete , apoi scriau în caietele de teză .	16	Adverb
După ce a aflat Brâncovanul vodă pe aga Bălăceanul mort în război , a trimis capul la București .	11	Noun
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	18	Pronoun
Când se lumină veni și Florea , nădușit și supărat , spunându -le că abia noaptea viitoare or să aibă de lucru .	1	Pronoun
Şi căutînd spre ei împregiur , zise omului : Tinde mîna ta .	0	Conjunction
Durata perfuziei este de aproximativ o oră , timp în care veți sta în spital .	12	Verb
unde îi eliberă talpa încărcată cu fire de iarbă , pietricele , noroi .	3	Noun
Înainte de a ajunge în repaus , un electron poate emite mai mulți fotoni .	3	Verb
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	17	Adposition
Președinții asistă Comisia în problemele legate de coordonarea celor trei comitete științifice în conformitate cu regulamentul de procedură prevăzut la articolul 10 alineatul ( 2 ) litera ( d ) .	3	Adposition
Se retrag A. Stavri și S. Sanielevici , încep să scrie Emil D. Fagure , Th .	12	Noun
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	13	Verb
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	5	Masdar
Medicul va alege doza de Vidaza în • funcție de starea generală , înălțimea și greutatea dumneavoastră .	1	Verb
Nu a avut loc recunoașterea internațională a guvernului condus de Hun Sen , nu s- a încheiat nici un acord asupra stopării acordării sprijinului militar extern iar Prințul Sihanouk nu a tratat cu Hun Sen eliminarea kmerilor roșii .	18	Determiner
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	14	Conjunction
3 Date preclinice de siguranță 18 Deși interferonul este , în general , recunoscut ca fiind specific speciei , s- au efectuat studii de toxicitate la animale .	4	Noun
Deasupra ardea lampa electrică cu picior lung , de porțelan , răspândind împrejur o lumină ostenită .	2	Noun
Şi ducînd pre ei în casa lui , le puse masă , și să bucură , cu toată casa , crezînd lui Dumnezău .	13	Pronoun
consacră aventura , lăsând , apoi , să treacă lumina sapienței în prim- plan .	13	Noun
Fără să știm , devenim cumplit de dezechilibrați când ne detașăm de natura lucrurilor pământești .	5	Adverb
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	28	Noun
Cînd zice cineva " Eu sînt a lui Pavel " , și altul " Eu sînt al lui Apollos " , au nu sînteți trupești ?	24	Adjective
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	4	Verb
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	7	Noun
Și Iacov a lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui Iacov ( și puse lor numele Voanerghes , ce să zice fiii tunetului ) .	15	Noun
Săva că mulți cărtulari țin așea , că -i scrisă jidoveaște , iară mai mulți să îndoiesc și zic că au fost greceaște .	2	Determiner
Că nu iaste usebire între jidov sau grecu , că același e Domnu tuturor , bogat în toți carii -L chiamă pre El .	11	Verb
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	27	Adverb
( 15 ) De asemenea , ar trebui să se actualizeze , după caz , anumite nume de țări , coduri ISO și definiții de regionalizare .	9	Pronoun
Și numaidecît să sculă fecioara și îmbla că era ca de doisprăzeace ani .	6	Verb
Iară de demineață iară veni în besearecă și toți oamenii veniră la El și șăzând învăța pre ei .	17	Pronoun
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	5	Verb
Şi când va veni acela , vădi -va lumea de păcate și de dereptate și de giudecată .	10	Noun
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	17	Adposition
Comisia Europeană a acordat Glaxo Group Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Telzir , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 12 iulie 2004 .	14	Proper Name
Toți se -ntorseseră către banca în fața căreia se oprise profesorul , bănuind că avea să se petreacă ceva deosebit .	17	Verb
Registrul de task ( TR ) conține selectorul TSS activ , curent .	4	Noun
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	15	Noun
” Când se întoarce spre trecut , poetul se oprește asupra paginilor de istorie înnobilate de sângele eroilor căzuți pentru libertate .	19	Adposition
Au nu știți , fraților , că nederepții Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni ?	9	Determiner
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	6	Adposition
Iară întăiu I să cade Lui mult a păți și a fi lăpădat de ruda aceasta .	5	Pronoun
Când porni de la ghișeu cu tava , Winston văzu că omul cel mărunțel se ducea drept spre masa fetei .	14	Pronoun
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	30	Conjunction
Și unde înfloreau pomii împrejur și- n Cuțarida , nu se mai vedea om cu om .	3	Noun
Cantitatea [ t ] anuală de carbonat uscat consumat în proces , măsurat de operator sau furnizor cu o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% , pentru procedura de măsurare respectivă .	12	Verb
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	27	Adposition
Primele verificări vor avea loc toamna aceasta ca parte a unui program în desfășurare care va avea loc probabil în toate centrele .	20	Determiner
Proiectele de accesare ale granturilor trebuie să vizeze îmbunătățirea infrastructurii de cazare și a calității serviciilor din stațiunile turistice .	9	Noun
Alții , ca oameni cu multă trecere , puteau să -l apere pe sub mână .	9	Particle
Majoritatea nobilimii visa la temple clasice în parcurile lor , sau alte fantezii arhitecturale din țărmuri străine , care prin secolul al optsprezecelea se complicau și mai mult .	0	Noun
Se recomandă monitorizarea periodică a numărului trombocitelor în timpul primelor 8 săptămâni de tratament .	3	Adjective
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	11	Verb
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	14	Particle
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	0	Conjunction
Şi eu L- am văzut pre El , și mărturisescu că Acesta iaste Fiul lui Dumnezău .	15	Proper Name
Era clar că mai fusese pe acolo și altă dată , fiindcă evita băltoacele de parcă le- ar fi știut pe dinafară .	11	Conjunction
Mi -a murit un bou din jug și mi -am luat altu -n loc .	9	Verb
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	20	Adjective
Și cum vede ea poiana , nu poate răbda de a nu se apropia de apă .	9	Adposition
Una din primele s- a numit „ Societatea de dare la semn ” ( înființată în timpul domniei lui Al.I.Cuza .	14	Verb
Până să se oprească leșii , înfierbântați ca de biruință , se- aruneară valurile lui Bogdan chiuind și -i izbiră .	18	Pronoun
Frecvente sunt însă prezentările de poeți , medalioanele , evocările , seria încheindu -se cu recenzii la cărțile recent apărute , românești și străine .	17	Noun
Este o idee bună să știți unde planificați să injectați înainte de a vă pregăti seringa .	13	Pronoun
În mai multe rânduri , prin intermediul gazetei , intelectualii de la sate au fost îndemnați să culeagă literatură populară .	12	Noun
Guvernul României este autoritatea publică a puterii executive , care funcționează în baza votului de încredere acordat de Parlament și care asigură realizarea politicii interne și externe a țării și exercită conducerea generală a administrației publice .	25	Conjunction
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	8	Pronoun
Orbul să vindecă .	1	Pronoun
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	27	Proper Name
Dară ce ?	0	Conjunction
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	2	Adverb
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	32	Noun
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	28	Adposition
Şi iar să ne vedem cu sănătate la viitoriul an !	5	Adposition
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	21	Determiner
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	7	Noun
Valoarea potențialului membranar la care cele două tendințe opuse se egalizează este numită potențial de echilibru al acelui ion , putând fi calculată pe baza ecuației lui Nerst [ 7 ] .	12	Verb
Augustin Cauchy , catolic și om de încredere al lui Carol al X -lea , a simțit mai întâi nevoia să reflecteze asupra " compoziției matematice " .	21	Verb
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	22	Adposition
Apoi , când se producea noul flux , apa venea din nou , inundând terenul , de astă dată pe o altă porțiune mai mică sau mai mare decât prima oară .	22	Noun
Judecând după cum și cât se vând biletele spectacolelor bucureștene care ajung la Timișoara , oferta impresarilor de turneu bate de departe , în preferințele publicului , oferta teatrală locală .	15	Noun
A doa oară , cine au fost Marco și în ce limbă au scris Evangheliia lui ?	6	Participle
Fără numai den cest glas , cu carele am strigat întru el de învierea morților , mă chem în giudecată de voi , astăzi .	16	Pronoun
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	22	Verb
De -aș face orice -aș face , nu pot să -l scot din gând .	3	Pronoun
Nistrule , apă vioară , Face -te -ai neagră cerneală , Să te pun în călimară , Să -i scriu mamei o scrisoare .	17	Particle
De tată n- am ascultat , Dumnezeu că m- a certat , Și- am făcut eu cum am vrut , Dumnezeu că m- a bătut .	13	Verb
Toate societățile trebuie să decidă cum să se protejeze , cum să se organizeze , cum să -și împartă resursele .	4	Verb
Ceea ce întuneca pe Felix , dându -i oarecare doză de mizantropie , era indiferența tuturor , chiar a colegilor de universitate , pentru orice atitudine intelectuală , pentru orice înflăcărare ce n- avea un scop imediat , terestru .	24	Determiner
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	25	Noun
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	15	Adjective
Anodul poate fi răcit prin circulație de apă sau de ulei .	5	Noun
Până în 1948 , instituția a putut funcționa datorită donațiilor primite din partea unor particulari , subvențiile statului fiind reduse și nepermanente .	11	Adposition
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	2	Pronoun
În ziua următoare apăru din nou .	2	Adjective
Lăcui derept aceaia , la ei , nu mai mult de zeace zile , și pogorî în Chesariia ; a doao zi , șăzînd în giudecată , porunci să aducă pre Pavel .	12	Noun
Este un fapt trist că o cantitate semnificativă de infracțiuni este comisă de persoane tinere .	2	Noun
A. este unul dintre primele periodice românești care tipărește cu consecvență literatură populară , culeasă din Transilvania și Bucovina de At .	7	Pronoun
Atuncea zisă Maria : Măreaște sufletul mieu pre Domnul .	0	Adverb
Credea mulți în El , pentru seamne ce vedea .	1	Pronoun
Muma cea bună nu întreabă pe copii de le este foame , ci le dă mâncare .	2	Adjective
Nece m- am înturnat în Ierosalim cătră apostolii ceia ce era mainte de mine , ce mă duș în Araviia și iară mă întorș în Damasc .	7	Noun
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	18	Conjunction
Voi încă ca pietrile vii , zidiți -vă casă sufletească , preoție sfîntă , aduceți jărtve sufletești dragi lui Dumnezău , prin Iisus Hristos .	17	Adjective
De aceea , pentru a diminua riscul hipoglicemiei trebuie avut în vedere utilizarea unei doze mai mici de sulfoniluree ( vezi pct. 4 .	9	Verb
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște fragmentele de virus ca fiind „ străine ” și creează anticorpi împotriva acestora .	11	Noun
19 . " Trombocite de afereză " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin afereză .	5	Noun
( 8 ) , prezenta directivă nu se aplică navigatorilor , așa cum sunt definiți în Directiva 1999 / 63 / CE .	17	Numeral
Acesta blochează activitatea unei enzime umane numite renină , care este implicată în producerea unei substanțe , angiotensina I , în organism .	7	Noun
Şi Agrippa lui Pavel zise : Îngăduiaște -ți -să ție , de tine însuți să grăești .	7	Pronoun
Iară Irod , văzînd pre Iisus , să bucură foarte , că pohtiia de multă vreame să -L vază pre El , pentru că auziia multe de El , și să nădăiia vrun sămn a vedea de la El făcându -să .	30	Pronoun
În prezent sunt monitorizați 450 de asistenți maternali profesioniști ce au în plasament / încredințare 729 de copii .	12	Noun
Metoda , fiind aplicată cu succes și recomandată de protomedicul Jozsef Ferentzi , a fost numaidecât însușită de autorități , care au dat dispoziții să fie difuzată pe calea unor broșuri destinate populației suferinde .	14	Verb
Eram sigur pe mine , pentru că reținusem numai cu câteva minute mai înainte atenția severilor profesori ai Lazărului .	0	Verb
Al lui Iona , al lui Risa , al lui Zorovavel , al lui Salatiil , al lui Niri .	1	Determiner
Însă fietecăruia , cum i- au împărțit Dumnezău , și fietecarele , cum l- au chemat Domnul . așa să îmble , și cum în toate săboarăle învăț .	0	Conjunction
Dacă ne însușim definiția platoniciană , apoi desigur nici o altă lirică europeană n- a subliniat emoția până la acel " ethereal " unde plutește pulverizat cântecul celor mai reprezentativi din poeții englezi .	1	Pronoun
Pioglitazona poate determina retenție de lichide , care poate exacerba sau precipita insuficiența cardiacă .	9	Verb
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	10	Determiner
Își propune să prevadă și chiar să revadă procesul istoric .	2	Particle
( c ) dacă unele mărfuri importate pe teritoriul unei părți contractante au fost exportate în mod legal de pe teritoriul celeilalte părți contractante , precizându -se , dacă este cazul , regimul vamal aplicat mărfurilor .	17	Adjective
Medicul dumneavoastră poate decide dacă Abseamed nu acționează adecvat pentru dumneavoastră .	7	Verb
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	2	Verb
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	28	Conjunction
Mențiunea " pe baza suspiciunilor " include cazurile în care animalele sunt suspectate de boală sau prezintă semne de boală sau sunt testate în cadrul clauzelor de salvgardare în vigoare .	12	Verb
Ia -ți al tău și pasă , că voiu să dau cestui de apoi ca și ție .	11	Pronoun
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	36	Noun
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	13	Verb
Substanța lirismului său degajă un sentiment vaporos de ironie înțelegătoare față de formele grotescului , văzute totuși , câteodată , printr- o lentilă care sporește frica .	7	Adposition
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	13	Proper Name
Dintre aceștia , 93000 au ales stațiunile montane sau balneare din țară , iar 10200 au călătorit în străinătate .	13	Adverb
Riscul de apariție a virusurilor gripale cu susceptibilitate scăzută sau rezistență certă la oseltamivir a fost examinat în timpul studiilor clinice sponsorizate Roche .	13	Noun
Că îndemnătura aceaia , cu drag o au priimit și cu mai mare nevoință , den voe bună mearse la voi .	9	Conjunction
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	8	Adposition
Constituția României se bazează pe modelul Constituției celei de a cincea Republici Franceze ,	11	Noun
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	23	Adverb
Rimbaud se străduiește deci s- o sărăcească deliberat , s- o simplifice până la un sistem redus de funcțiuni ale discursului .	0	Proper Name
Ce meargeți , spuneți ucenicilor lui , și lui Pătru , că va mearge mainte de voi , în Galilea .	4	Noun
Ba nu ; încă păcatul n- am știut , fără numai pren leage , că pohta n- am vrut ști ( Că -i păcat ) , să n- au vrut leagea zice , să nu pohtești .	15	Noun
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu analizează la fața locului situația din localitățile afectate de inundații din județul Timiș .	14	Noun
Iară Eu știiam că în toată vreamia Mă veri asculta ; ce pentru mulțimea carea stă împregiur ziș aceasta , ca să crează că Tu M- ai tremes .	27	Participle
Pentru aceaia " Eșiți dentre ei și vă usebiți , zice Domnul , și de necurat nu vă atingereți , și Eu voiu priimi pre voi " .	21	Pronoun
Tot pomul ce nu face poame bune tae -se și în foc aruncă -se .	13	Pronoun
Glimepirida crește activitatea fosfolipazei C specifice glicozil-fosfatidilinositolului , care poate fi corelată cu inducerea lipogenezei și a glicogenezei în celulele adipoase și musculare izolate .	3	Noun
Schițele și nuvelele din volumul intitulat pillatian Eternități de o clipă ( 1982 ) sunt axate pe introspecția unor stări-limită .	3	Adposition
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	2	Noun
De aceea , pentru a diminua riscul hipoglicemiei trebuie avut în vedere utilizarea unei doze mai mici de sulfoniluree ( vezi pct. 4 .	21	Noun
Și muiarea de -și va lăsa bărbatul ei și să va mărita după altul , curveaște .	8	Conjunction
Şi denlăuntrele lui mai cu asupră sînt cătră voi , aducîndu- și aminte de ascultarea voastră a tuturor , cum cu frică și cu cutremur ați primit pre el .	16	Determiner
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	15	Determiner
Rugați- vă să nu fie fuga voastră iarna , nece sîmbăta .	3	Adverb
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	23	Verb
Pe baza evaluării , părțile contractante se pot consulta reciproc pentru a examina dacă este necesară modificarea acordului în funcție de evoluțiile internaționale .	6	Pronoun
Şi S -au îngropat , și S -au sculat a treia zi , după Scripturi .	9	Determiner
( 4 ) O a doua parte a compensației financiare echivalentă cu 195000 EUR pe an este alocată finanțării măsurilor la care se face trimitere la articolul 3 din prezentul protocol .	22	Pronoun
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	28	Determiner
Deci a împrumuta cuvântul « boier » înseamnă a fi fost în raport cu bulgarii boieri , iar nu a fi trăit sub jugul lor .	14	Noun
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	8	Verb
Anul trecut , în 21 august , victima Corina S. a jucat biliard și a ascultat muzică într- un bar din localitate , împreună cu niște prieteni .	0	Noun
Alte cluburi importante de fotbal sunt Rapid București , Poli Timișoara , FC Universitatea Craiova , FC Unirea Urziceni și CFR Cluj-Napoca .	18	Proper Name
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	16	Verb
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	4	Verb
Au doară n- aveți case să mîncați și să beați ?	5	Particle
Și -i conteni pre ei ca nemurui să nu spue , iară cît conteniia pre ei , ei mai vîrtos vestiia .	15	Pronoun
Colo -n vale la izvor Plânge -o copilă cu dor Trece maică- sa ș- o -ntreabă : De ce plângi , copilă dragă ?	17	Adposition
Ştiind că Cela ce- au rădicat pre Domnul Iisus , și pre noi pentru Iisus ne va rădica , și ne va pune cu voi .	24	Pronoun
De opt ani și jumătate Zac aici fără dreptate .	5	Verb
( b ) în interiorul căruia nu s- a practicat nici o vaccinare împotriva acestor boli în cursul ultimelor 12 luni , iar importurile de animale domestice biongulate vaccinate împotriva acestor boli nu sunt autorizate .	31	Noun
A tratat cu dispreț asigurările pre- alegerilor Conservatorilor în ceea ce privește politica taxelor , descriind guvernul ca " înșelătorii politici care au ajuns la putere prin necinste totală și prin înșelarea electoratului " .	17	Adverb
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	1	Pronoun
loviți ușor seringa , ținând acul îndreptat în sus , până în momentul dispariției bulelor .	1	Adverb
Nu trebuie să repetați informațiile deja furnizate , dar detaliați unde și când au fost furnizate aceste informații .	2	Particle
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	30	Adposition
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	22	Noun
( 43 ) Pentru a favoriza accesul întreprinderilor mici și mijlocii pe piața achizițiilor publice , este indicat să se prevadă dispoziții privind subcontractarea .	16	Verb
De voiu mărturisi Eu de Mine , mărturiia Mea nu iaste adevărată .	8	Determiner
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	30	Pronoun
În continuarea analizei de protocol a fost efectuată o actualizare pentru studiul IFM 99-06 , oferind date suplimentare de urmărire pentru încă 15 luni .	20	Adposition
( b ) Anexa I se completează cu textele prevăzute la apendicele 1 secțiunea 7 din anexa II la prezentul acord .	10	Adposition
Şi mergea după El mulțime multă , că vedea seamnele Lui care le făcea cu bolnavii .	5	Determiner
Omorîră fiiul stăpînului de lucrători .	1	Noun
Marișcuță de la vamă , Taie -un pui și ne fă zeamă ; Când vei trece pe la noi , Pentru unul ți- om da doi .	24	Verb
Închină -ți -să ție priiatenii ; spune închinăciune priiatinilor anume , Amin .	11	Adverb
Beneficii similare au fost constatate , de asemenea , la copiii care au luat Telzir .	6	Adposition
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	1	Verb
A fost publicată mai târziu în revista autorului ei , " Echilibru între antiteze " .	8	Determiner
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	9	Adposition
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	12	Verb
Ca și destulul acelora să împle lipsa voastră , ca să fie aseamenea .	9	Adposition
Iară unii credea acelora ce să zicea , iară alții nu credea .	3	Pronoun
O parte din cofinanțarea anuală acordată unui stat membru poate fi rezervată pentru acoperirea cheltuielilor de asistență tehnică și administrativă pentru pregătirea , monitorizarea și evaluarea acțiunilor .	6	Determiner
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	22	Proper Name
Dispozițiile existente ale Directivei 2001 / 25 / CE ar trebui puse în concordanță cu cerințele corespunzătoare ale Convenției .	10	Verb
Chiar și un critic atât de riguros ca Dimitrie Onciul nu respingea aprioric mitul .	7	Adverb
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	26	Noun
De luat un pai de la o mătură părăsită , de ținut asupra jăraticului , spunând cuvintele .	1	Participle
- procentul de informații parțiale pentru fiecare componentă a venitului culeasă sau compilată la nivelul gospodăriei / persoanei .	15	Noun
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	8	Verb
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	4	Verb
Și nu socotiră pînă veni potopul și luo pre toți , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	12	Verb
Şi nădeajdea noastră vîrtoasă e de voi .	5	Adposition
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	8	Verb
Este improbabilă apariția rezistenței încrucișate între amprenavir și inhibitorii de revers transcriptază , deoarece enzimele țintă sunt diferite .	9	Adposition
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	24	Noun
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	12	Verb
Veni Fiiul omenesc , mîncînd și bînd , zic , iaca om mîncătoriu și vin băutoriu , soț vameșilor și păcătoșilor și să înderiaptă înțelepțiia de la fiii lor .	27	Noun
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	13	Adjective
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	23	Noun
Luați pildă , frații miei , scîrba și răbdarea prorocilor carii au grăit în numele Domnului .	6	Noun
Poetul respinge viziunea instituționalizată , dogmatică , a unei divinități reprezentate convențional , apariție severă , instanță punitivă – Tatăl .	17	Adjective
Iară de i se pare cuiva între voi că e credincios , neînfrînîndu -și limba sa , ce amăgindu -și inima sa , acestuia deșartă -i credința lui .	18	Masdar
M- am rănit la încheietură recent într- o cădere și a trebuit să mă duc la spital , care e un spital clinic .	12	Particle
Bine faci , bine găsești .	3	Noun
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	33	Conjunction
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	10	Noun
Eșantionul sistematic se construiește alegând fiecare al k -lea element din cadrul eșantionului .	5	Determiner
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	4	Noun
În caz de neconformitate , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați în scris cu privire la motivele neconformității .	0	Adposition
8 . Se depozitează supernatantul la + 4 ° C și se repune în suspensie fragmentul de celulă rămas în 10-20 ml de tampon de liză .	18	Verb
Despre Dumitru mărturisescu toți încă și adevărătura ; încă și noi mărturisim , și știți că mărturiia noastră iaste adevărată .	5	Conjunction
Are întru sine capete 28 , zacealure ale besearecii stihure 1040 .	2	Pronoun
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	14	Adverb
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	14	Noun
Pentru aceaia mărturisescu voao în zuoa de astăzi că curat sînt de sîngele tuturor .	6	Adposition
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	19	Adjective
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	16	Pronoun
Iară jidovii cei ce nu credea , rădicară și întărîtară inimile păgînilor spre frați .	10	Noun
Ideea de a se plimba într- o casă spațioasă , cu bibliotecă , tablouri , camere nenumărate , îi răpea somnul .	6	Determiner
Dracul nu face punți și biserici , Ci ’ntinde curse și piedici .	5	Noun
Brian Talbot , managerul lui West Bromwich Albion , și- a întins un mușchi de la spate și muncește din greu să fie pregătit la timp să -i înfrunte pe Wolves , la The Hawtorns duminică .	25	Noun
De azi înainte , în râpi risipite , Cu nouă lei , Cu nouă miei , Acolo să pieri , Acolo să răspieri , Cum piere spuma de mare , Roua de soare .	21	Particle
Au nu știiați că Mi să cade Mie a fi întru acealea carele sînt ale Tatălui mieu ?	14	Determiner
Şi va pieri acel frate slab , cu înțelesul tău , pentru carele Hristos au murit .	2	Verb
Dacă Temodal vine în contact cu tegumentul sau mucoasele zona trebuie spălată imediat și din abundență cu apă și săpun .	17	Noun
Pentru o stea , graficul densității volumice de energie spectrală este foarte asemănător cu cel al unui corp negru .	5	Noun
Zise cătră El omu crăescu : Doamne , pogoară mainte până nu moare fiiul mieu .	4	Adjective
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	2	Noun
Atunce zise lor Iisus : Toți voi vă veți sminti în Mine în ceastă noapte , că scris iaste : Bate -voiu păstoriul și să va răsfira turma oilor .	20	Verb
Luați derept aceaia de la el talantul și dați celuia ce are zeace talanți .	1	Adposition
Așia și voi , din afară vă arătați oamenilor derepți , den lăuntru , plini sînteți de fățărie și de strîmbătate .	0	Noun
Chiar înainte de sfârșitul semestrului a avut o întindere la spate la colegiu .	12	Noun
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	2	Adjective
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	7	Conjunction
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	23	Noun
La acești jidovi făcuți creștini au scris , carii să înturnară din Ierosalim la locurile lor .	8	Pronoun
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	20	Noun
Nu a avut loc recunoașterea internațională a guvernului condus de Hun Sen , nu s- a încheiat nici un acord asupra stopării acordării sprijinului militar extern iar Prințul Sihanouk nu a tratat cu Hun Sen eliminarea kmerilor roșii .	5	Adjective
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	6	Verb
Am prins mâna mică și subțire , care mi se -ntinsese , și- am sărutat -o lung , strângând -o ușor .	9	Pronoun
De acesta toți prorocii mărturisescu că vor lua ertăciune păcatelor , pentru numele Lui , toți care vor creade întru El .	1	Pronoun
Dimineața se scula , Pe ochi negri se spăla Și la fete se ducea .	12	Pronoun
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	0	Determiner
Între timp , rupeți ciocolata amăruie simplă rămasă pentru glazură și puneți -o într- un bol mic împreună cu crema .	10	Conjunction
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	6	Adposition
Iară popii cei mai mari și bătrînii și tot sfatul căuta mărturii minciunoase spre Iisus , ca să omoară pre El .	20	Pronoun
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	37	Pronoun
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include acțiunile pregătitoare pentru cooperarea pe probleme culturale .	8	Verb
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	27	Adverb
Făgăduise apostolul corinteanilor că va mearge la ei , și nu putu , pentru scîrba și pentru alte zminteale .	9	Conjunction
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	9	Participle
Sub egida O.N.U. , la Nicosia au fost reluate negocierile dintre comunitățile greacă și cea turcă privind reunificarea insulei Cipru .	17	Noun
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	14	Pronoun
La Tighina a plecat Şi oțel a cumpărat Ca să facă seceri mari Pentru secerători tari , Şi să facă seceri mici Pentru copilași voinici , Și- altele mai mărunțele Ca mănunchi de floricele Pentru fete tinerele .	5	Noun
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	5	Conjunction
" Te rog , renunță , încă mai poți , n- ai aflat nimic interesant , încă nu te- a prins cu nimic povestea .	11	Verb
Alăturându -se acestor eforturi , Crucea Roșie Română solicită , la rândul ei , " Ajutor pentru Asia " și implicit sprijin în promovarea acțiunilor umanitare în beneficiul persoanelor afectate de dezastru .	1	Pronoun
Deci acum zic voao , până n- au fost , ca când vor fi , să creadeți că Eu sânt acela .	5	Conjunction
Nouă fete a lui Adam , cu nouă cămăși îmbrăcate , Cu nouă hârlețe în spate , Cu nouă greble atârnate , Cu nouă mături în mână .	22	Adposition
Domnul Radu Radoslav , arhitectul șef al Timișoarei , ne- a informat că această lucrare de perspectivă are în vedere lucrările necesare pentru descongestionarea traficului rutier și cuprinde opt obiective majore .	25	Adjective
Şi jăluiia să să sature de fărîmele ce cădea den masa bogatului , că și cîinii veniia și lingea zgaibele lui .	4	Verb
Iară cînd vrea să -l scoață pre el Irod , în noaptea aceaia Pătru dormea între doi viteaji , legat cu două lanțuri , iară păzitorii înaintea ușii păziia temnița .	12	Determiner
Iară știm că giudecata lui Dumnezău iaste după dereptate , spre ceia ce fac unele ca aceastea .	10	Adposition
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	32	Adverb
Metalica , vibrânda a clopotelor jale Vuiește în cadență și sună întristat .	5	Noun
Iară eșind den apă , Duhul Domnului răpi pe Filipp și nu -l mai văzu de -acii pre el famănul , și mergea pre calea lui , bucurîndu- să .	13	Adverb
Tot ce făceau era să mențină vie în el credința - sau speranța , mai degrabă - că și alții , afară de el , erau dușmanii Partidului .	22	Adposition
Am murit la Antrațit , Neștiut , ca un calic , Fără lumânări și pod , Fără cruce și prohod .	13	Conjunction
Și cugetară întru sine grăind : Să vom zice den ceriu , va zice , derept ce n- ați crezut lui .	1	Verb
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	36	Adjective
Cel mai mare farmec al vieții noastre școlărești îl constituiau șotiile și poznele pe care le făceam .	4	Determiner
Iară hoața cea de moară , când văzu atâtea cară încărcate cu povară , A pus coada pe spinare Şi- a tulit -o -n lunca mare .	22	Pronoun
Așijderea fu și în zilele lui Lot : mînca , bea , vindea , cumpăra , sădiia , făcea case .	14	Verb
Valoarea taxelor consulare achitate de solicitanți a fost de 161 770 000 lei , iar valoarea taxelor pentru cererile care se depun la dosar a însumat 12 720 000 lei .	23	Noun
AG52 . Prezentul alineat ilustrează aplicarea abordării continuării implicării , atunci când continuarea implicării entității se referă la o parte a activului financiar .	6	Noun
Și mergînd de acolea puținel , văzu pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , carii în corabie cîrpiia mrejile sale .	3	Adverb
Iară răspunzînd Pătru , zise lui : De s- ară și toți zminti în Tine , iară eu necicînd nu mă voiu zminti .	8	Pronoun
Potențialele obținute în acest mod sunt însă diferite de potențialul de acțiune normal având o amplitudine mai mică , o fază 0 mai lentă și durata repolarizării mai redusă .	20	Noun
Eu mă duc , mândro , de- acasă , La armată , nu la coasă , Eu mă duc , mândro , mă duc , La armată , nu la plug .	10	Noun
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	17	Pronoun
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	14	Noun
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	21	Proper Name
Umărul fetei și brațul ei , până la cot , erau lipite de ale lui .	8	Noun
Și să plîng pre mulți carii au greșit mainte și nu să pocăiră de necurății și de curvie și de spurcăciuni carele făcură .	3	Adposition
Ioanide nu respinse îmbrățișarea , ci o acceptă , dezvoltând -o și profitând de ea .	0	Proper Name
De- a fi și m- or omorî , Să mă -ngropați În târla de oi , Ca să fiu cu voi La colțul stânii , Să -mi aud și cânii .	29	Noun
Iară de milostenia carea e cătră sfinții , cum am rînduit besearecilor Galatiei , așa și voi faceți .	9	Verb
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	19	Adposition
Sensul inițiatic pe care -l descifra Andrei Scrima în Poveste cu țigani se pierde totuși la A. sau se rezumă la o nuanță contemplativ-constatativă .	8	Adposition
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	9	Pronoun
Brazilia a numit -o un pas înapoi în relațiile internaționale iar Mexicul a solicitat o încetare imediată a ostilităților .	2	Verb
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	8	Verb
/ Lumea e totuși frumoasă , / pururi aș sta s- o contemplu .	10	Particle
Răspunzînd neștine de știutorii legii , zise Lui : Dascale , aceastea zicînd noao , ne faci băsău .	0	Masdar
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	24	Noun
Și nu are rădăcină întru sine , ce timpuriu fiind , iară scornindu -să să fugă și răzmiriță pentru cuvânt , numaidecât să sminteaște .	14	Particle
Tenofovir disoproxil este absorbit și convertit în substanța activă tenofovir , care este un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) .	14	Noun
Reia colaborarea la „ Flacăra ” și „ Convorbiri literare ” , aici îndeplinind și sarcini redacționale .	16	Adjective
Era doamna Parsons , soția unui vecin de palier .	1	Noun
După ce și- au ars degetele acum doi ani , directorii seniori de la Ford vor continua să preseze pentru schimbare , dar preferabil nu cu riscul altei greve .	11	Adjective
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	2	Verb
Din nou se întrebă pentru cine scria el jurnalul ăla ?	8	Noun
Și fu trecînd El sîmbăta pren semănături și începură ucenicii lui , mergînd , a zmulge spice .	4	Adverb
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	4	Determiner
- cătușelor a căror dimensiune maximă , inclusiv lanțul , nu depășește 240 mm atunci când sunt închise .	10	Particle
Intensitatea radiației emise de un mic orificiu din peretele cavității este proporțională cu densitatea de energie din interiorul cavității .	1	Noun
Quartila Q2 este un număr cu proprietatea că jumătate din date au valori mai mici decât Q2 și jumătate din date au valori mai mari decât Q2 .	7	Conjunction
Un șofer adolescent care a murit după ce s- a izbit într- un copac era într- un vehicul furat , a aflat un legist ieri .	23	Adjective
Astfel , județul Vâlcea este primul județ atestat documentar de pe teritoriul actual al României .	4	Verb
Orele de repaus pot fi împărțite în maximum două perioade , una dintre acestea având cel puțin șase ore , iar intervalul dintre perioadele de repaus consecutive nu trebuie să depășească 14 ore .	6	Adposition
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	9	Proper Name
Ei au înotat timp de secole în mare sub stânci , până când sunetul primului clopot creștin i- a preschimbat înapoi în copii și s- au înecat .	17	Pronoun
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	14	Adverb
Însă mi să cade astăzi și mîine și după aceaia a face cale , că nu s -au tîmplat să piiae prorocul afară de Ierosalim .	1	Pronoun
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	18	Conjunction
Și veți fi urîți tuturor , pentru numele Mieu , iară cela ce va răbda până în sfârșit , acela va fi spăsit .	11	Pronoun
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	5	Participle
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	12	Pronoun
Dacă încearcă să urce la aer cum se străduiesc oamenii neexperimentați să facă , el se îneacă .	14	Pronoun
Cinstea fetei e ca zăpada , dacă o dată se topește , albeața nu i se mai vede .	17	Verb
Și macar și împărățiia de să va împărți , nu poate sta împărățiia aceaia .	9	Adverb
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	14	Verb
De rîndul scrisorii care -i scrisă mainte una de alaltă , nu să arată aiave de poslanii , nece den historii , derept aceaia unde nu zice scriptura , nece noi nu vom grăi .	13	Verb
Celor tineri le dă înainte să fie smearini și plecați bătrînilor .	9	Participle
Noi avem firman de la împărăție cu peceție C- a nostru răspuns este așa : Cine dorește a -l afla , Un colac de grâu dospit în șase împletit .	12	Verb
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	6	Verb
Zise derept aceaia Toma , carele să cheamă " geamăn " , soțiilor lui ucenicilor : Să meaergem și noi , să murim cu el .	14	Noun
Și zise lor : Sîmbăta pentru omu -i făcută , nu omul pentru sîmbătă .	8	Participle
Mai ales dangătul clopotelor bisericilor care anunța venirea dușmanului putea fi ușor confundat cu cel tras pentru slujirea morților de holeră .	19	Adposition
Săcurea la rădăcină , Lopata și pleavele .	5	Conjunction
Au doară îi va avea har slugii aceiia căce -i făcu ce -i era poruncit ?	6	Noun
Majoritatea au prezentat severitate de gradul 1 / 2 și s- au remis fără intervenție .	9	Conjunction
Printr- un împrumut de la BERD s- a început reabilitarea infrastructurii rutiere a municipiului și a căilor de rulare tramvai .	4	Adposition
Și fu în zilele acealia , veni Iisus den Nazaretul Galileei și să boteză de la Ioan , în Iordan .	11	Conjunction
Liderul Republicii autonome Adjaria , Aslan Abașidze , și- a prezentat demisia din funcție și a părăsit provincia la bordul unui avion cu destinația Moscova .	14	Conjunction
Şi aruncară sorțile și căzu soartea pre Mattia și să numără cu unsprezeace apostoli .	7	Proper Name
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include acțiunile pregătitoare pentru cooperarea pe probleme culturale .	11	Adposition
În ultima săptămână , școlile din județul Timiș au fost atent monitorizate de către inspectorii școlari .	9	Verb
și cum poate el comite trădare împotriva Regelui Angliei într- o țară străină , dacă nu este englez ?	17	Adjective
Când a ajuns la punte , Dumnezeu i- a pus în frunte stele , luna -n față și dragostea -n brață .	11	Noun
fiecare pretinde singur întreaga moștenire .	2	Adjective
După aceasta , el a devenit o pisică mai drăguță , și nu era așa de mândru de el însuși tot timpul .	7	Noun
În cazul comunicării directe între părți , acestea informează Centrul regional asupra măsurilor luate , iar Centrul regional le comunică celorlalte părți .	21	Noun
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	31	Pronoun
Și vindecă pre mulți bolnavi , cuprinși de multe fealiuri de boale , și draci mulți scotea și nu -i lăsa să grăiască , că cunoștea pre El .	4	Noun
3 Aceste mențiuni sunt facultative în cazul în care informațiile sunt specificate în documentul propriu-zis .	7	Adposition
o societate umană sănătoasă , în luptă aprigă cu natura , cum era cazul mormonilor , are nevoie de opere de ficțiune plastică .	19	Noun
Brazdele s- or răsturna și pe mine m- or îngropa , Sub cel munte , sub cel deal , Să nu fie în zadar .	11	Adposition
Societatea Scriitorilor Români beneficiază de o prezentare destul de amplă ( 11 / 1914 ) .	8	Adposition
( 1 ) În conformitate cu procedura prevăzută în art. 11 , Comisia întocmește la fiecare doi ani o listă cu produsele și piețele prevăzute în art. 3 și 4 .	4	Noun
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	28	Particle
Cum întră în casa lui Dumnezău , și pîinile sfinte le luo și mîncă și deade și acelora ce era cu el ; den carele nu să cădea să mănînce , fără numai popilor .	1	Verb
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	34	Noun
Să dea Dumnezeu un foc Să ardă neamțul de tot , C- a pornit mare potop , De- a cuprins pământul tot !	11	Conjunction
Ştiu Iisus și zise lor : Ce cugetați voi , puțin credincioși , că ce pîini n- ați luat ?	15	Noun
Cum și în psalomul al doile -i scris : Fiiul Meu ești Tu : Eu astăzi Te născuiu .	0	Adverb
Romanul consacră o tehnică epică amenințată în scrierile ulterioare să alunece în manierism , transformând pe autor în propriul său epigon .	4	Adjective
Iară denn al șasele ceas , întunearec fu preste tot pămîntul , pînă la al noaole ceas .	10	Noun
Și căutînd pre El să prinză , să temură de dihanie căce ca un proroc ținea pre El .	3	Pronoun
Cea din urmă formă a fost considerata ca reproducând mai exact gândirea filozofului și ei i s- a dat preferința .	4	Verb
Modelul sonor se interferează cu pattern -urile sonore ale vocii umane ce corespund unor anumite stări afective , presupunându -se că , printr- un mecanism de feedback , se autogenerează stările afective corespondente modelului sonor .	28	Pronoun
Premierul britanic Tony Blair a reafirmat că războiul din Irak a fost justificat legal , precizând că nu împărtășește opinia secretarului general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariul .	23	Noun
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	2	Pronoun
Că veți fi grăind în aer .	1	Verb
Liniile seriilor spectrale Lyman , Balmer și Paschen au fost descoperite cu mult timp înaintea lui Bohr .	6	Conjunction
Și n- a fost unul măcar care să nu contribuie la această o ofrandă , renunțând la toate micile economii .	2	Verb
Soțul ei , frumosul stolnic Constandachi , muri în curând , lăsând -o văduvă cu trei copii în brațe .	4	Noun
Lui Cornilie și fămeii lui propoveduiia Evangheliia .	6	Proper Name
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	2	Adposition
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	20	Noun
Pîinea noastră de toate zilele dă -ne -o noao astăzi .	8	Pronoun
Cine Mă zic mulțimia că sânt ?	3	Noun
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	24	Noun
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	9	Determiner
” Aceleași idei sunt susținute de E. Lovinescu și de I. Ludo , ultimul polemizând cu Nae Ionescu și cu A. C. Cuza .	6	Noun
Winston dădu drumul la apă și scoase de acolo cu scârbă un smoc de păr care înfundase țeava de scurgere .	12	Noun
Dojeneaște pre credincioși să să ferească de oamenii aceia .	1	Adposition
Anii de la întruparea Domnului și Mântuitorului nostru Iisus Hristos 1648 luna lui ghenariu 20 .	9	Proper Name
Spiritual , ironic , dar foarte binevoitor întotdeauna , căuta să -și ajute elevii să obțină note cât mai bune .	10	Particle
Într- acea zi să apropiară unii den farisei , zicînd : Eși și pasă de acicea că Irod va să Te omoară .	18	Verb
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	11	Adverb
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	21	Adposition
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	2	Noun
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	16	Adjective
România a devenit stat suveran în 1859 prin unirea dintre Țara Româneasca și Moldova condusă de Alexandru Ioan Cuza și a fost recunoscută ca țară independentă 19 ani mai târziu .	26	Numeral
Şi părintele tăerii împregiur , nu numai celora ce să tae împregiur , ce și celor ce îmblă în urma credinței și a părintelui nostru Avraam , ce era întru netăiarea împregiur .	15	Pronoun
Saltul înapoi , spre Pascal ( spre „ spațiul imensității copleșitoare , terifiante ” ) este justificat , afectiv , de imaginea dinainte .	8	Noun
Şi pre spre toate aceastea , între noi și între voi , propastie mare iaste , așa încât carii ară vrea să treacă de acicea la voi nu pot , nece de acolo acicea să treacă .	7	Pronoun
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	33	Adjective
Dacă este relevant , trebuie să fie posibilă reglarea taximetrului pentru a ține seama de constanta generatorului de semnal de distanță la care este conectat taximetrul și securizarea acestei reglări .	27	Noun
Visonul era ca giulgiul , supțire și scumpu , ce- l făcea den inu , carele era într- un preț ca aurul .	16	Verb
Parteani și mideani și elamiteani , și carii viem în Mesopotamiia , în Iudea și în Capadochia , în Pont și în Asia .	4	Noun
1 . Art. 3 , 4 , 5 și 8 nu se aplică lucrătorilor mobili .	14	Adjective
Dacă , în 1972 , România devenea membră a Băncii Mondiale și a FMI și de asemenea a Organizației Mondiale a Comerțului , din 2007 face parte din Uniunea Europeană .	15	Adposition
Iară auzind , răspunse lui , grăind : Nu te teame , numai ce creade , și să va mîntui .	6	Masdar
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	13	Noun
Chiar dacă stratul de zăpadă nu este foarte mare , tunurile de zăpadă îl mențin la un nivel corespunzător pentru a se putea schia .	8	Adjective
Simeon spuse cum Dumnezău întîiu au socotit păgînii să -și ia den ei oamenii numelui Său .	12	Pronoun
Acest Iisus carele să luo sus de la voi , în ceriu , așa va veni , cum ați văzut pre El mergînd în ceriu .	4	Verb
Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 mai 2005 .	17	Adjective
Cercetări experimentale pe șoareci asupra efectului Desmopresinei ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucția acută a tractului urinar superior , au arătat că aceasta este puternic antidiuretică ( prin acțiune tubulară ) și provoacă eliminare de prostaglandină E1 de către medulara renală .	22	Verb
Astfel , în septembrie , 1976 , un incendiu la bordul HMS Glasgow , care era la acel moment în reparații în șantierul Swan Hunter , a rezultat în moartea a opt muncitori .	16	Adposition
Prezența M184V cu K65R determină rezistență încrucișată între abacavir , tenofovir , didanozină și lamivudină iar prezența M184V cu L74V determină rezistență încrucișată între abacavir , didanozină și lamivudină .	18	Adposition
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	11	Conjunction
Și mearse în loc pustiiu și acolo Să ruga .	7	Pronoun
Zise Lui , Simon Pătru : Doamne , nu picioarele meale numai , ce și mîinile și capul .	3	Proper Name
Şi eu încă -s .	0	Adverb
Și mergea după El mulțime multă den Galilea și din Decapolia ( noi zicem orașe ) și din Erosalim și din Iudea și de ceaia parte de Iordan .	18	Proper Name
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	11	Adposition
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	19	Pronoun
3 . În cazul în care , pe traseul spre South Georgia , sunt localizate concentrații de pește , acestea ar trebui pescuite în afara traulărilor experimentale .	26	Adjective
Informațiile privind experții sunt adunate de către Comisie într- o bază de date a experților și puse la dispoziție prin intermediul CECIS .	18	Noun
Ce am nădeajde că veți cunoaște că noi nu sîntem lăpădați .	2	Noun
Iară ei cătră el zisără : Noi nece cărți n- am luat despre tine den Iudea , nece viind cineva den frați ne- au dat veaste sau au grăit de tine ceva rău .	14	Adposition
Povestitor înnăscut , lui A. îi place vizibil să detalieze , adesea redundant și monoton .	5	Pronoun
Își luă tocul fără tragere de inimă , întrebându -se dacă o mai găsi ceva de scris în jurnal .	2	Noun
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	3	Noun
Oiță bălană , Cu lâna bârsană , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Apa rău îți face .	1	Adjective
Comisia de afaceri externe a Parlamentului European a adoptat raportul redactat de europarlamentarul Pierre Moscovici , raportorul P.E. pentru România .	2	Noun
De sfada dentre ei de la trufie să -i tragă , și zice că pentr- aceaia să dau darurele sufletești .	16	Pronoun
/ Suferea de frigul cel mai cumplit , / boală socială – refuz organic / de adaptare la frigul lumii .	9	Noun
această cuantă de energie poate fi transferată complet unui electron atunci când acesta este încă în metal ) .	14	Adverb
Incontestabil , popoarele învinse de ieri au dovedit o vitalitate care cere o înțelegere nouă a situației , un spirit de concesie .	7	Verb
” Şi spre această piatră să va întemeia de- aicea încolea biserica mea " .	6	Verb
Incidentul a apărut după o dispută între individ și personal la o ramură a Băncii Irlandeze din Cahir .	1	Verb
Așa povesteau bătrânii .	1	Verb
Opera lui Galois nu poate fi despărțită de a comentatorilor săi , printre care cităm în special pe Betti și pe Camille Jordan .	19	Conjunction
La solicitarea primarului Timișoarei , domnul Gheorghe Ciuhandu , în cadrul Comisiei municipale de circulație a fost prezentată schița Strategiei pentru eficientizarea circulației rutiere , elaborată de Direcția de Urbanism și Direcția Tehnică a Primăriei .	6	Proper Name
Această problemă a fost discutată pe larg și la congresele filologilor români din 1925 și 1926 , fără a se ajunge la un rezultat concret .	12	Adposition
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	6	Noun
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	12	Adposition
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	15	Conjunction
De asemenea , științele înrudite cu filologia , mai ales istoria și geografia , constituiau un obiectiv al preocupărilor științifice ale lui Cipariu .	12	Noun
Şi de aș împărți surumanilor toată avuțiia mea și să aș da trupul mieu spre ardere , și dragoste n- aș avea , nece un folos nu mi- are fi .	27	Pronoun
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	6	Verb
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	13	Pronoun
Următoarele specificări reflectă informațiile disponibile despre fiecare dintre substanțele active ( rosiglitazonă și glimepiridă ) .	1	Noun
l. și a.r. a ajutat la formarea spiritului de breaslă în rândurile scriitorilor și artiștilor români de la sfârșitul secolului al XIX -lea .	19	Noun
Şi iară : lăudați pre Domnul toate limbile și prealăudați pre el toți oamenii .	0	Conjunction
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	14	Verb
Mezinul unei familii de mici proprietari , B. a absolvit în 1899 Școala Militară , urcând apoi în ierarhie până la gradul de viceamiral .	20	Adposition
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	4	Proper Name
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	1	Verb
Cea mai mică luă calul din holteie , paloșul de aur și calul cu luceafărul cel de ziuă în frunte .	5	Adposition
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	15	Particle
Astfel , pentru etajul stepei și silvostepei sunt specifice următoarele specii :	8	Adjective
Mai apoi , delegația României a fost prezentă la toate edițiile Jocurilor Olimpice începând cu anul 1924 , excepție făcând două ediții de vară , cele din 1932 și 1948 și una de iarnă , cea din 1960 .	33	Noun
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	4	Interjection
Atât traducerile basmelor eminesciene , în proză și versuri , cât și poeziile traduse în germană stau mărturie pentru această strădanie stilistică .	11	Conjunction
Colindeț , colindeț , Toți băieții -s maladeț , Numai eu nu- s de nică , Dă -mi , mătrușă , o capică !	17	Pronoun
Veni Fiiul omenesc , mîncînd și bînd , zic , iaca om mîncătoriu și vin băutoriu , soț vameșilor și păcătoșilor și să înderiaptă înțelepțiia de la fiii lor .	28	Pronoun
Perioada prevăzută în art. 4 alin. ( 3 ) din Decizia 1999 / 468 / CE este de o lună .	11	Numeral
Conteneaște să nu viiaze rău cu sloboziia creștinească .	3	Verb
Și aceasta într- acel ceas venind , iară să mărturisiia Domnului și grăiia de El tuturor celor ce aștepta răscumpărarea la Ierosalim .	2	Adposition
Derept aceaia , cine are ști face bine și nu face , păcatu -i .	3	Pronoun
Îndrăgostit de doctorița din sat , vrea s- o cucerească , dar în final femeia îl părăsește pentru altul .	4	Noun
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	17	Noun
Iară aceasta fu în știre tuturor jidovilor și grecilor celora ce lăcuiia în Efes ; și căzu frică spre toți ei , și să măriia numele Domnului Iisus .	9	Pronoun
Și macar și împărățiia de să va împărți , nu poate sta împărățiia aceaia .	3	Noun
Mișcarea conta prin sugestii străine pe o astfel de întorsătură a evenimentelor , încât procesele politice ar fi fost zădărnicite sau stinse , și în curând cei filați ar fi răzbătut la putere .	25	Adverb
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	6	Adposition
poțiuni pentru calmarea vomelor și opiu , ca și mucilaginoase , spre a combate alte neajunsuri .	15	Noun
Prezenta directivă intră în vigoare în ziua publicării în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene .	3	Adposition
Că varecine face păcat , și leagia calcă , că păcatulu -i călcarea legeei .	6	Noun
Nu sunt convins că , chiar și în teorie , aceasta este o reflecție potrivită a secțiunii 2 , deoarece cred că se poate ca în multe cazuri investigația să se fi încheiat la o etapă mai timpurie .	13	Noun
Înmulțirea actelor de violență , pe măsură ce se apropie data alegerilor , nu a determinat autoritățile irakiene să decidă amânarea acestora , deși numeroase grupări și partide politice au cerut acest lucru .	13	Particle
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix de perete .	8	Adposition
Şi în iad , rădică ochii lui , fiind la muncă , văzu pre Avraam de departe și Lazăr în sînul lui .	18	Proper Name
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	16	Noun
Atuncea Să sui în munte și chemă la Sine pre ceia ce vru Însuși și veniră cătră El .	10	Pronoun
Îndeamnă pre corinteani să nu lase inimile lor să să spurce .	8	Particle
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	11	Determiner
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	11	Noun
4 . Se adaugă 50 µl de anticorp monoclonal 3-17-A3 ( diluat la 1/100 ) în fiecare godeu al plăcii de microtitrare .	0	Numeral
Doza de tadalafil cu care se începe tratamentul este de un comprimat de 10 mg , administrat înaintea activității sexuale .	6	Verb
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	28	Pronoun
Pentru mândra care -mi place , Trei zile la domni aș face .	7	Noun
și- a rupt nasul devreme în acest interval și nu a fost dispus să se împotmolească .	8	Conjunction
Încă și acicea are puteare de la mai marii popilor , să leage pre toți carii chiamă numele Tău .	5	Adposition
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	34	Adposition
Cum , de obicei , dramatismul este subiacent umorului , scriitorul îl convertește ușor în șarjă dezlănțuită .	8	Noun
Iarna călăreții Moldovei străbat codrii , se- amestecă cu viforul și cad asupra cetăților și turnurile lor se năruie .	14	Conjunction
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	15	Verb
Se observă efortul de lărgire a interesului științific , îndreptat acum și asupra metodologiei comparatiste și o atenuare a etnocentrismului cultural .	11	Conjunction
Zicînd : Un giudecătoriu era într- un oraș , carele nu să temea de Dumnezău și cu nime nu gîndiia .	7	Noun
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	9	Noun
Însăși programul principal este o funcție cu numele main ( ) , iar programul C este reprezentat de o mulțime de definiri de variabile și de funcții .	23	Noun
( b ) o rețea europeană reprezentativă de organisme cu scop nelucrativ care activează în favoarea tinerilor și îi asociază pe tineri la activitățile sale .	10	Noun
unde îi eliberă talpa încărcată cu fire de iarbă , pietricele , noroi .	5	Adposition
Marea majoritate a non- angajaților care comit infracțiuni împotriva firmelor locuiesc în zona apropiată .	1	Noun
Ea poate fi modificată în acest interval .	0	Pronoun
Viind la barieră , nu l- au lăsat să intre , și așa românii au fost siliți să -l ducă pe bolnav înapoi .	22	Adverb
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	6	Noun
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	18	Pronoun
Mai ales dangătul clopotelor bisericilor care anunța venirea dușmanului putea fi ușor confundat cu cel tras pentru slujirea morților de holeră .	2	Noun
Că la îmviere , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii lui Dumnedzău în ceriu .	0	Conjunction
Încă grăind Pătru cuvintele aceastea , căzu Duhul Sfînt pre toți carii auziia cuvîntul .	1	Masdar
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	25	Noun
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	7	Noun
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	8	Noun
Carii ținea porunca oamenilor mai tare decît a lui Dumnezău .	3	Noun
Şi ascultară pre el pînă la acest cuvînt și rădicară glasurele sale , zicînd : Ia -l de pre pămînt pre unul ca acesta , că nu i să cade lui a viia .	20	Adposition
Şi scoase pre dracul carele era mut ; și fu eșind dracul , grăi mutul și să mirară mulțimia .	15	Conjunction
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	2	Verb
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	21	Verb
Şi fu mie mergînd și apropiindu- mă de Damasc cătră amiazăzi , de pripă den ceriu străluci împregiuru -mi lumină mare .	20	Adjective
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	26	Determiner
Vai de voi , farisei , că iubiți șădearea întăiu în adunări și închinăciunile pren tîrgure .	9	Numeral
Ea înfigea pâlnia în gâtul unei sticle , răsturna damigeana grea și pântecoasă până o umplea și așeza triftărul la locul lui , pe un raft .	10	Adjective
Şi trecînd de acolea , întră în casa oarecui de -l chiema Iust , cinstitoriu pre Dumnezău , căruia era casa lîngă sinagoga .	22	Noun
Şi înturnîndu- să , ședea în carul lui , și cetiia Isaiia prorocul .	6	Noun
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	4	Verb
În jurul taliei de la salopetă avea prinsă o eșarfă roșie îngustă , emblema Ligii Tineretului Anti-Sex , pe care și- o petrecea de mai multe ori , destul de strâns ca să -i scoată în relief frumusețea șoldurilor .	30	Verb
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	17	Adposition
― Mulțumesc , domnule , că nu ți- ai uitat de datorie , dar eu , să -ți spun drept , nu mai țineam minte de ea .	10	Adposition
Au nu înțeleageți că tot ce întră în gură , în rînză întră , și prin șăzut iase ?	8	Noun
Traducerea lui Eminescu , pe care am amintit -o anterior și pe care el o întreprinde la data când se pregătea pentru catedra universitară de la Iași , este incompletă .	21	Adposition
Iară deaca muri Irod , iată îngerul Domnului în somn să arătă lui Iosif în Eghipet zicînd :	2	Verb
Au pare -ți că nu poci ruga pre Părintele Mieu să -mi dea Mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri ?	13	Pronoun
Tot ce s- a strecurat în camera asta a fost înregistrat .	3	Verb
Ba nu ; încă păcatul n- am știut , fără numai pren leage , că pohta n- am vrut ști ( Că -i păcat ) , să n- au vrut leagea zice , să nu pohtești .	6	Verb
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	22	Pronoun
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	17	Noun
Sau ce împreunare are lumina cu întunearecul ?	0	Conjunction
Un hoț și- a rupt gleznele când s- a strecurat afară prin ce a crezut a fi o fereastră la primul etaj din Bristol - și a căzut patru etaje .	19	Adposition
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	29	Adposition
Executivul a hotărât miercuri , 29 decembrie , introducerea cotei unice de impozitare de 16% , precum și majorarea impozitului pe venitul microîntreprinderilor de la 1,5% la 3% .	6	Noun
Mai mult o speriau mâinile sale mari , muncite , boante și noduroase pe care și le trosnea .	14	Pronoun
Ca la zuo , încuvioșați să îmblăm , nu la ospeațe și la beții , nu în paturi și în necurăție , nu în sfadă și în pizmă .	23	Adposition
Dară El zise ei : Ce vrei ?	3	Pronoun
Deci eșind în al unsprăzeacele ceas , află pre alții , stînd fără lucru , și zise lor : Ce stați acicea toată zuoa fără lucru ?	8	Adposition
Atunci acela voao va arăta un cerdac ( ce să zice loc de cină au prînzu ) mare așternut , gătat ; acolo gătiți noao paștile .	8	Pronoun
La impozitul pe terenuri ar putea fi modificări datorate influenței noilor zonări operate la nivel local .	7	Noun
De carele fiind eu în Ierosalim , venit -au înaintea mea mai marii popilor și bătrînii jidovilor , cerînd spre el giudecată .	20	Pronoun
Nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	13	Noun
Iară zic voao , soților Miei , nu vă teamereți de ceia ce omor trupul și după aceaia n- au mai mult ce face .	19	Verb
( 4 ) Părțile care au solicitat au obținut posibilitatea de a fi ascultate .	12	Verb
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	8	Pronoun
Intitulată " Locuri " , expoziția va fi prezentată de profesorul Cornel Ungureanu și va putea fi vizitată până în 19 ianuarie .	12	Proper Name
Deodată , se făcea că stătea pe un gazon des , tuns scurt , într- o seară de vară , când razele piezișe ale soarelui aureau pământul .	6	Adposition
Au avut de suferit zonele Piața Unirii ( grav afectată de bombardamentele din 1943 - 1944 ) , Târgu Cucului , fost cartier evreiesc , Bulevardul Ștefan cel Mare și altele .	6	Noun
Şi începură carii șădea împreună a zice : Cine iaste Acesta carele și păcatele iartă ?	4	Adverb
Iară ei mai mult să mirară , zicînd eiși : Cine poate să să spăsească ?	7	Masdar
Accidentul a avut loc pe varianta C38 de la Darlington la Sedgefield imediat după ora 1 pm .	5	Noun
Să se convertească în grade , minute și secunde centesimale .	2	Verb
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	5	Verb
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	13	Adposition
Dară de morți că vor înviia , nu ați cetit în cartea lui Moisi , cumu -i grăi lui , Dumnezău , den măceș , zicînd : Eu -s Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	22	Adposition
Amorțiți de răcoarea unei dimineți de primăvară , scoboram vertiginos , cu inima strânsă de frică , cu roțile înfrânate , panta dela Bârnova .	3	Determiner
Volumul se deschide cu expunerea conținutului documentelor care legiferează funcționarea forumului academic ( decrete , statute , hotărâri ) .	10	Noun
Debutează editorial în 1930 cu romanul Piatra neagră , ce purta o scurtă recomandare semnată de Liviu Rebreanu .	15	Adposition
În 1839 , el întreprinde împreună cu C. Negri și N. Docan un voiaj în Italia , care îi va lăsa amintiri deosebit de plăcute .	24	Adjective
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	12	Adjective
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	10	Pronoun
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	15	Conjunction
Acesta sălășuiaște la un Simon curălariul , căruia -i iaste casa lîngă mare ; acesta va zice ție ce ți se cade ție a face .	9	Verb
Și eu , în tăcerea de moarte , zăceam cufundat .	1	Pronoun
Iară carele -i den voi părinte , să ceae feciorul lui pîine , au piatră îi va da lui ?	8	Verb
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	18	Conjunction
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	40	Determiner
Tot ce se interpune între subiectul raționant și " datum " -ul noțiunilor , tulbură oglindirea lor în spirit .	18	Noun
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	8	Noun
Ca un lanț va veni spre toți carii viețuiescu spre fața a tot pămîntul .	10	Noun
singurătatea asumată cu luciditate de scriitorul împărțit între obsesia cărții sale și iubirea pentru Simina este resimțită cu o durere similară sacrificiului stoic .	1	Verb
( 4 ) La 3 decembrie 2002 , Consiliul a solicitat Comisiei să ia măsuri pentru transferarea misiunii și a competențelor către structurile deja stabilite în domeniul valorilor mobiliare .	16	Noun
Se instituie un grup consultativ independent privind controlul bancar în Comunitate , numit " Comitetul european al inspectorilor bancari " ( denumit în continuare " comitetul " ) .	10	Noun
Și să sculă , mearse după El .	6	Pronoun
Era Ioan botezînd în pustie și propoveduind botezul pocăinței , întru ertăciunea păcatelor .	8	Noun
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	30	Noun
Receptorii pentru eritropoetină pot fi exprimați pe suprafața unei varietăți de celule tumorale .	9	Noun
Dacă se depistează modificări la nivel tiroidian , statusul tiroidian al pacientului trebuie evaluat și tratat clinic corespunzător .	4	Adposition
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	21	Masdar
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	5	Determiner
Pavel cît au fost de cărtulariu mare , de scrisorile lui aiave arată historiia faptelor sfinților apostoli , de la al noaole cap , pînă în sfărșit , ne învață .	9	Noun
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	13	Noun
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	29	Noun
Între carii să numără și Varnava .	3	Verb
/ Luminez grădini și agit în fluxuri / apele mării .	3	Conjunction
( 3 ) Pesta porcină clasică s- a răspândit la porcii sălbatici din Rinul-de-Jos în Franța .	10	Noun
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	20	Conjunction
Pe urmă , acea scânteie de inteligență dispăruse , iar fața lui O'Brien devenise tot atât de impenetrabilă ca și a tuturor celorlalți .	12	Proper Name
Câtă boală -i pe sub lună , nu -i ca dorul de nebună .	10	Noun
Armatorul garantează marinarilor locali îmbarcați condiții de trai și de muncă la bord similare cu cele de care beneficiază marinarii din CE .	15	Pronoun
Guvernul ceh a cerut scuze etnicilor germani care au suferit persecuții în Cehoslovacia postbelică , Executivul salutând eforturile depuse de membri ai comunității germane care s- au opus Germaniei naziste .	10	Noun
goții în secolul III - IV , uzii și alanii în secolele X - XII și tătarii în secolul XIII .	15	Conjunction
Ambele texte elogiau mintea excepțional dotată a principelui moldovean , cunoștințele lui întinse .	12	Adjective
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	7	Proper Name
Convenția Colectivă din Agricultură din provincia Huelva prevede că săptămâna de lucru este de 6 zile a câte 6 ore și 30 de minute / zi , însumând 39 de ore lucrate efectiv .	0	Noun
În capitolul intitulat Cosmos , B. descifrează în opera lui Sadoveanu „ un simbolism cosmic inimitabil ” , primul element constituindu -l Soarele .	19	Noun
De vie și de viiași .	2	Conjunction
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	15	Pronoun
Atunce apropiindu -să ucenicii lui , ziseră lui : Ştii că fariseii deaca auziră cuvîntul acesta să zmintiră .	0	Adverb
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	32	Verb
Gruparea armată Jihadul Islamic din Irak le- a cerut militarilor americani să se alăture rezistenței .	11	Particle
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	18	Pronoun
Să nu cumva să fie pîri , prigoane , urgii , mînii , clevete , șopte , netocmiri , gîlceave .	1	Adverb
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	9	Pronoun
în sfârșit , " Albina românească " publica un Nou metod pentru vindecarea holerei , constând din întrebuințarea " unui aer numit protoxid de azot " 77 .	26	Numeral
Şi luară piatra de pre loc unde era pus mortul , iară Iisus , rădicând ochii în sus , zise : Părinte , har Ție dau , că M- ai ascultatu .	2	Noun
A condus departamentul de relații externe al PNL , partid în care a intrat în 1991 .	0	Verb
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	4	Pronoun
Rău e dealul cu cucute Și badea , cu mândre multe ; Pân- ajunge pe la toate , Trece , zău , de miez de noapte .	8	Adposition
Pentr- aceaia mă dezmierdu întru slăbiciuni , întru dosade , în lipse , în goniri , în strîmturi pentru Hristos : cîndu- s slab , atuncea sînt tare .	14	Noun
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	9	Verb
Dumnezăul părinților noștri sculă pre Iisus , pre carele voi omorît , răstignindu- L pre lemnu .	9	Pronoun
Tot ce făceau era să mențină vie în el credința - sau speranța , mai degrabă - că și alții , afară de el , erau dușmanii Partidului .	5	Verb
Luați -vă aminte de oameni , că vor da pre voi la adunări , și în săboarele lor vor bate pre voi .	8	Verb
Principala cale de excreție este cea urinară , aproximativ două treimi din doza administrată fiind eliminate astfel , în timp ce eliminarea prin materiile fecale reprezintă aproximativ 25 % din doza administrată .	6	Adjective
În stațiunea egipteană Sharm El Sheikh are loc un summit crucial de la care se așteaptă o soluție viabilă pentru conflictul israeliano-palestinian și relansarea procesului de pace în Orientul Mijlociu .	2	Adjective
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	20	Verb
Mergând ea acum zi și noapte , nu știu ce făcu , că se rătăci .	14	Verb
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	18	Pronoun
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează în principal alchilării guaninei în poziția O6 , cu alchilarea suplimentară ce apare și în poziția N7 .	21	Adposition
De remarcat este faptul că drogurile erau introduse în țară fie prin Aeroportul Otopeni , fie prin Aeroportul Timișoara .	17	Noun
Când Ember o auscultase până la capăt , un foc albastru s- a geluit în jurul lui ca un safir .	6	Noun
Piesele expuse ilustrează întreg procesul tehnologic , de la extragerea minereului până la încrustațiile artistice de pe podoabe .	12	Adposition
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	25	Verb
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	12	Noun
( c ) cu privire la orice altă problemă administrativă referitoare la acest acord care ar putea necesita , dacă este cazul , o acțiune comună .	6	Determiner
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	21	Conjunction
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	23	Pronoun
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	22	Verb
În 1964 se mută la Universitatea din București , unde , în 1968 , își ia licența și devine asistent .	3	Verb
Derept aceaia , acmu , porobocilor , rămîneți întru El , cum cînd Să va arăta să avăm îndrăznire , și să nu ne rușinăm de El , întru venirea Lui .	16	Particle
Şi aceastea zicînd , să rușina toți ceia ce să punea împrotiva Lui și toată mulțimea să bucura de toate lucrurele slăvite ce să făcea de El .	0	Conjunction
Că va rădica tată pre fecior și fecior spre tată ; mumă spre fată și fata spre mumă ; sоаcrа spre noru -sa și nor spre sоаcrа ei .	6	Conjunction
Plantele n- au niciodată nicio țesătură musculoasă , sau nervoasă , sau osoasă , ca animalele .	5	Noun
Şi " voiu fi voao în loc de părinte , și voi veți fi Mie în loc de feciori și de feate " , zice Domnul Atotputearnicul .	16	Noun
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	22	Proper Name
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	12	Noun
Produsele chimice din anexa I se pot repartiza în una sau mai multe din cele trei grupe de produse chimice , prezentate în părțile 1 , 2 și respectiv 3 din această anexă .	23	Noun
Am folosit faptul că radiația termică de echilibru este izotropă ( strălucirea nu este dependentă de direcție ( unghiuri ) , adică nu este dependentă de poziția din cavitate ) .	28	Noun
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	15	Adposition
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	0	Conjunction
Țânțarii sunt luați de vânturi și merg astfel o distanță de 30 —50 km . , după puterea vântului .	16	Adposition
Totuși , pentru animalele de fermă , aceste substanțe sunt autorizate în măsura în care sunt folosite exclusiv în scopuri terapeutice sau în vederea unui tratament zootehnic în conformitate cu prevederile articolelor 4 , 5 și 7 din directiva menționată .	2	Adposition
- Alegeți o zi a lunii de care vă este ușor să vă amintiți .	9	Verb
Iară Saul înțelease hicleniile lor ; și ei păziia porțile zoa și noaptea , ca să omoară pre el .	2	Verb
Tadalafil Lilly 20 mg comprimate filmate tadalafil Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament .	10	Conjunction
Din acest sfârșit de săptămână se organizează Tragerile Speciale ale Lunii Ianuarie , cu suplimentarea fondului de câștiguri la categoria I cu echivalentul a 100 000 euro , calculat la cursul B.N.R. valabil pentru acea zi .	8	Adjective
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	6	Verb
Iară cînd fu sara , adusără cătră El toți beteagii și îndrăciții .	5	Verb
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	0	Verb
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	20	Conjunction
Veni o muiare den Samariia să scoață apă .	7	Noun
Este consemnată întâlnirea celor de la „ Adonis ” cu T. Arghezi , eveniment petrecut în 1940 .	11	Proper Name
Astfel , omul e legat permanent de crepuscular și de durere , din care se desprinde și ia contur ( Vechi pădurari ) .	20	Adjective
( 5 ) Revizuirea pentru clorprofam nu a evidențiat întrebări sau preocupări care să fi necesitat consultarea Comitetului științific pentru plante .	13	Particle
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	2	Adposition
Există numai o posibilitate ca cele două crime să fi fost comise de aceeași persoană .	1	Adverb
Noi știm că lui Moisi au grăit Dumnezău , iară pre Acesta nu știm de unde iaste .	5	Verb
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	15	Adjective
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	3	Masdar
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	17	Noun
Oriunde mergea , lăsa în urmă un miros covârșitor de transpirație , care persista și după ce el plecase , ca un fel de mărturie inconștientă a greutăților pe care viața i le făcea lui Tom Parsons .	34	Determiner
În continuarea analizei de protocol a fost efectuată o actualizare pentru studiul IFM 99-06 , oferind date suplimentare de urmărire pentru încă 15 luni .	8	Determiner
În continuare , colindătorii merg la reședința episcopală pentru festivitatea de Crăciun , apoi pe la casele prietenilor și în final la un spectacol la Restaurantul " Clasic " .	18	Conjunction
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	33	Particle
Individul avea prea mare respect de vegetal și lăsa scaietele să crească în crăpături de trotuar .	1	Verb
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	8	Noun
Când m- ajunge dor de ducă , mă duc la deal ca pe luncă , când m- ajunge dor de mers , mă duc la deal ca pe șes .	0	Adverb
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	31	Noun
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	14	Pronoun
( b ) Cota de piață se calculează pe baza datelor aferente anului calendaristic precedent ;	13	Adjective
Atunce zise lor Iisus : Toți voi vă veți sminti în Mine în ceastă noapte , că scris iaste : Bate -voiu păstoriul și să va răsfira turma oilor .	10	Adposition
Nu știu , zău , se fac atât de zgomotoși , zise ea .	9	Adjective
Ne vom întâlni în locul unde nu există întuneric .	1	Verb
Numele maghiar al orașului ( Jászvásár ) înseamnă mot -a - mot „ Piața ( Târgul ) jassilor „ ; numele vechi românesc , Târgul Ieșilor ( și forma alternativă Iașii ) , ar putea avea aceeași semnificație .	25	Proper Name
Că din cuvintele tale te vei derepta și din cuvintele tale te vei giudeca .	4	Pronoun
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	16	Determiner
Dar nu mai era același scris neîndemânatic și crispat dinainte .	9	Adverb
Ce rîvniți darurele cele mai de folos , și încă cale mai cinstită voiu arăta voao .	13	Verb
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	8	Determiner
Se instituie un grup consultativ independent privind controlul bancar în Comunitate , numit " Comitetul european al inspectorilor bancari " ( denumit în continuare " comitetul " ) .	22	Adposition
Și spunea lor cei ce văzuse cum au fost făcut cu îndrăcitul și de porci .	4	Pronoun
Regiunea separatistă Abhazia a anunțat că este pregătită să respingă orice agresiune din partea Georgiei pentru a -și apăra independența și a cerut asocierea la Federația Rusă .	0	Noun
Fără cealea ce- s den afară , ca un șireag mă împresoară , în toate zilele , grija de toate săboarăle .	10	Pronoun
Cuvintele carele grăescu Eu voao , de la Mine nu grăescu , iară Tatăl cela ce lăcuiaște întru Mine , acela face faptele .	13	Noun
Proza , tratând liric teme ca dezrădăcinarea ori viața „ otrepelor sociale ” , a „ oropsiților ” , e vădit anacronică .	11	Adjective
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	7	Adposition
Și eși veastea lui numaicît , întru tot ținutul Galileiului .	1	Verb
Când oprea trenul în gară , Pe morți îi scoteau afară Şi -i aruncau între linii , Ca să îi sfâșie câinii , Ca să -i sfâșie șacalii , Ca să -și bată joc moscalii .	2	Noun
Derept aceaia i s -au părut lui ca să nu- și pue numele , ca să -i îmblînzească s- o priimească cartea .	20	Verb
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	22	Noun
Orice mișcare a cărvunarilor găsește ecou în toate straturile sociale , se repercutează în toată Moldova .	0	Determiner
Spuneți închinăciune feciorilor surorii tale ceii alease , Amin .	5	Determiner
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	6	Pronoun
Elev seminarist la Blaj , persevera , dând lecții particulare un răstimp , spre a putea urma dreptul la Cluj .	1	Noun
Noțiunea de " repaus " trebuie exprimată în unități de timp , adică în zile , ore și / sau fracțiuni ale acestora .	10	Noun
Şi siliia să vază pre Iisus cine iaste ; și nu putea de mulțime , că de stat mic era .	2	Particle
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	1	Noun
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	9	Noun
Şi foarte flămînzi , și vru să mănînce ; iară gătind el , i să răpi mintea .	16	Noun
Astfel , s- a efectuat un control în trei stații de taxi din Timișoara , ocazie cu care au fost verificate 38 de persoane care practicau activitate de taximetrie .	6	Noun
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	31	Noun
A doa oară toate epistoliile lui să pecetluescu cu acest cuvînt : " Mila Domnului nostru Iisus Hristos să fie cu voi toți , amin " .	18	Particle
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	8	Pronoun
A săi călușei Sunt ca niște zmei , Ai săi mânzelei Îs ca niște lei .	3	Verb
Draga mamei , n- am ce -ți face , Te- aș ascunde în cei cămară , Că nu -i prea băgat- de samă , Te- aș ascunde în cei grădină , Da- or păgânii peste tine .	20	Participle
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	25	Adposition
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	28	Verb
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	15	Participle
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	3	Adjective
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	2	Proper Name
Eu tot voi afla adevărul care vă privește și pe care îl caut .	2	Verb
Fericit bărbatul căruia nu -i pune ( Nu i- l bagă în samă ) Domnul păcatul .	4	Pronoun
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	23	Conjunction
' 5 ) La articolul 11 alineatul ( 2 ) , data de ' 31 decembrie 2002 ' se înlocuiește cu data de ' 30 iunie 2003 ' .	8	Numeral
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	15	Pronoun
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	29	Determiner
Mai strîns pentru aceastia 7 lucruri au scris : 1 , Învață de învățătura credinței , să creadem .	7	Participle
Aici Mihail Sebastian își delimitează opiniile ( 68 / 1934 ) de grupul de la ziarul „ Cuvântul ” , unde funcționa ca redactor .	7	Numeral
Am folosit faptul că radiația termică de echilibru este izotropă ( strălucirea nu este dependentă de direcție ( unghiuri ) , adică nu este dependentă de poziția din cavitate ) .	0	Verb
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	3	Determiner
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	27	Conjunction
În fața sediului forțelor coaliției din Bagdad a fost comis un atentat sinucigaș cu mașină-capcană , soldat cu 25 de morți și 131 de răniți .	0	Adposition
Ne luaserăm de mâini , conform instrucțiunilor primite de la profesor , și așteptam să se stingă lumina , ca să rămânem în întuneric complet .	9	Adposition
După ingestia unei supradoze de glimepiridă , poate apărea hipoglicemia , care durează de la 12 la 72 ore și poate recidiva după recuperarea inițială .	14	Adposition
Şi cei ce trăesc cu ceastă lume , cum n- ară trăi , că treace -va chipul lumii aceștiia .	14	Verb
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	6	Interjection
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	1	Pronoun
Ține tu inelul meu , Pune -l în degetul tău ; Și unde nu pune crăiasa inelul pe deget .	18	Noun
În situații excepționale , Comisia poate acorda o derogare de la cerințele enunțate în primul paragraf lit. ( b ) , cu condiția ca acest lucru să nu pericliteze protejarea intereselor financiare ale Comunității .	12	Verb
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	21	Pronoun
Atacul a avut loc pe la 8:30 am ieri dimineața .	9	Adverb
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	0	Verb
A doa oară toate epistoliile lui să pecetluescu cu acest cuvînt : " Mila Domnului nostru Iisus Hristos să fie cu voi toți , amin " .	19	Verb
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	1	Verb
Au nu doao păsăreale să vînd întru fileariu și una de iale nu cade pre pămînt fără voia părintelui vostru ?	5	Verb
Iară deaca crezură lui Filipp , carele propoveduiia de Împărățiia lui Dumnezău , și de numele lui Iisus Hristos , boteza -să bărbați și mueri .	6	Pronoun
Cu toate acestea , cartea e foarte greu , dacă nu imposibil de povestit .	12	Adposition
Şi cu mult mai mulți crezură pentu cuvântul Lui .	6	Adposition
Autoritatea națională desemnată verifică dacă informațiile sunt conforme cu anexa III și prezintă de îndată Comisiei notificarea primită de la exportator .	7	Adjective
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	24	Noun
Winston se întoarse brusc .	1	Pronoun
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	11	Adposition
Aciastea fie destul , despre preadosloviia dintîiu a cărții lui Pătru .	10	Proper Name
În consecință , este necesară revizuirea categoriilor de nitrat de amoniu și de îngrășăminte pe bază de nitrat de amoniu care figurează în Directiva 96 / 82 / CE , pentru a include și materiile " off- specs " .	33	Conjunction
C- aceaia din voia loruși nu știu că ceriurile de demult pren cuvîntul lui Dumnezău sînt , așia și pămîntul din apă și spre apă stă .	11	Adposition
Îndeosebi se distinge cruzimea nemărginită atunci când reușesc să verse sângele unui dușman .	9	Verb
Stere cărase un butoi de vin , și nașul se îngrijise să -i spună de unde să târguiască niște țuică de- i plăcea lui , la damigene .	3	Noun
Printre Coleoptera , aripele din față sunt mult mai întărite pentru a forma membrane asprite sau elitră , ce protejează aripele ascunse când acestea sunt în repaus .	13	Noun
problema de probabilitate este dacă scoatem o bilă , care este șansa ca aceasta să fie albă ?	6	Determiner
Dragilor , nu vă spămîntareți ca streinii , de ispita aceaia carea e cu foc întru voi , spre ispita voastră , cum vă s- ară tîmpla a vedea ceva strein .	19	Noun
Loughlin , pe tușă până la Crăciun , și- a rupt brațul jucând pentru Marea Britanie împotriva lui New South Wales Country , și echipei Saints i s- a spus că asigurarea nu acoperă jucătorii în serviciu internațional .	3	Noun
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	25	Noun
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	29	Noun
Iară El contenînd pre ei , porunci nemurui să nu spue aceasta .	8	Particle
Şi orașăle sodomleanilor și a gomoreanilor iară , făcîndu -le cenușe , le- au prăpădit și le făcu pildă celora ce viețuiescu fără de leage .	17	Verb
Ţiindu -vă pre voi în dragostea lui Dumnezău , așteptînd mila Domnului nostru Iisus Hristos , spre viiața de vecie .	19	Noun
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	24	Verb
Și iată îngerul Domnului veni , și lumină străluci în temniță , clătind pre Pătru de coaste stîrni -l , zicănd : Scoală curînd .	1	Interjection
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	5	Noun
Adevăr zic voao că mai mare decît prorocul ați văzut .	7	Noun
Sămînța cea bună , aceștea sînt fiii Împărății , iară neghinile sînt fiii hicleanului .	2	Adjective
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	3	Particle
Primul soldat se înfuria încă și mai tare când încercase să taie prin metal cu ferăstrăul dar eșuase .	9	Verb
Totul părea dărâmat și călcat în picioare , ca și cum tocmai ar fi trecut pe- acolo vreun animal mare și violent .	16	Adverb
Şi iată o muiare era avînd duhul nepotinței de optsprăzeace ani și era gîrbovă , cît nu să putea înderepta .	16	Adverb
Și numaidecît scoase pre El Duhul în pustie .	1	Adverb
Dar nu este nicio mânie dreaptă împotriva aproapelui .	5	Adjective
Și spunea lor cei ce văzuse cum au fost făcut cu îndrăcitul și de porci .	12	Conjunction
Traducerile , ajunse la Dimitrie Bolintineanu , s- au pierdut după moartea acestuia .	4	Proper Name
Medicul vă va urmări în mod regulat starea de sănătate prin efectuarea unor teste sanguine și va decide dacă aveți nevoie de vreun tratament specific .	4	Adposition
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	15	Noun
Agav proroceaște de prinsoarea lui Pavel .	2	Adposition
Şi lăpădînd pre el , luo -l fata lui faraon și -l țînu pre el , în loc de fecior .	14	Pronoun
Har dau Dumnezăului mieu , în toată vreamea , pentru voi , derept mila lui Dumnezău carea e dată voao , în Iisus Hristos .	18	Participle
Trebuie menționat aici că iazygii și alanii erau două ramuri din cele trei ale sarmaților , a treia fiind roxolanii .	13	Determiner
( 5 ) CBP și Comunitatea Europeană analizează împreună și cu regularitate punerea în aplicare a prezentului acord .	13	Adposition
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	11	Determiner
Înainte ca pacientul să treacă la tratamentul cu AVAGLIM , trebuie luată în considerare administrarea concomitentă .	14	Noun
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	23	Noun
CARTEA LUI PETRU APOSTOL .	0	Noun
Iară cel vindecat nu știia cine iaste ; că Iisus eșise den mulțime ce era într- acel loc .	16	Determiner
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	12	Determiner
Inițierea precoce a terapiei antiinfecțioase cu antibioticul corect , în doza și durata adecvată , reduce mortalitatea , durata și costul spitalizării .	0	Noun
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	18	Adposition
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	1	Pronoun
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	14	Adverb
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	32	Conjunction
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	17	Adverb
Așijdere și păharul , după cină , zicînd : Acest păhar îi testamentomul nou în sîngele Mieu , carele Să vărsă pentru voi .	10	Noun
Iară El mult certa pre ei , ca să nu -l facă la arătare pre El .	12	Adposition
Dar el , exact în clipa aceea , se aruncă pe jos în celulă și se apucă de unul de picioarele de fier care susțineau banca , scoțând un urlet mut , de animal .	24	Verb
Riscau destul să fie împușcați și într- un caz și- n altul .	8	Noun
Acesta acționează în mod asemănător cu hormonii corticosteroizi naturali , inhibând activitatea sistemului imunitar prin atașarea la receptorii diferitelor tipuri de celule imune .	17	Noun
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	0	Adverb
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	17	Adverb
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	27	Adposition
Federația Română de Baschet și Volei ia ființă în 1931 .	5	Noun
A. abordează subiectele alese prevalându -se de dubla lui competență de cunoscător al gândirii indiene și al culturii occidentale .	12	Determiner
Acesta este un curent cu o cinetică rapidă ( 1–2 ms ) dependentă de voltaj , fiind inactiv la celulele miocardice în repaus și activându -se la valori ale potențialului de membrană situate în jurul a – 70 / – 80 mV .	26	Adposition
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	14	Pronoun
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	7	Verb
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	30	Proper Name
Președintele macedonean , Boris Trajkovski , și alte opt persoane și- au pierdut viața într- un accident aviatic survenit în condiții meteorologice nefavorabile , în sudul Bosniei .	4	Proper Name
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	18	Masdar
Dispozițiile existente ale Directivei 2001 / 25 / CE ar trebui puse în concordanță cu cerințele corespunzătoare ale Convenției .	13	Noun
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	20	Proper Name
Grăi lui Iisus : Dară , feciorii slobozi sînt .	6	Noun
Toată strîmbătatea păcatu -i , însă iaste păcat carele nu -i spre moarte .	8	Pronoun
dintre cele două albume , Pink Floyd execută " See Emily Play " .	1	Determiner
4 aprilie 1984 , Aseară la cinema , Numai filme de război .	5	Adposition
Iară carii ducea pre Pavel să -l pue în loc fără frică dusără- l pînă în Atina , și luînd poruncă de la el la Sila și Timoteiu , cum mai curînd să vie la el , mearsără .	13	Pronoun
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	27	Determiner
În cadrul PISA , aproximativ 70 % din elevii de 15 ani din România au avut performanțe situate sub nivelul cerut pentru un loc de muncă modern , față de 37 % din elevii de 15 ani din Uniunea Europeană .	22	Determiner
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	0	Conjunction
Abilify nu a fost studiat la copii cu vârsta sub 18 ani sau la adulți cu vârsta peste 65 de ani .	19	Adposition
Pe aproape tot timpul călătoriei spre Barnswick , Ruth a încercat intenționat să nu se gândească la nimic , să -și lase mintea să se limpezească .	0	Adposition
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	15	Verb
Vasiliu , inspector C.F.R. , protopop Dr. Cioroianu și un cortegiu grandios de călăreți și trăsuri care se întindea pe 7 kilometri și- au făcut intrarea sub ploaia de flori și aclamațiile mulțimei .	6	Noun
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	18	Particle
Depărtînd aceasta , să nu ne hulească pre noi în cest dar bios , carele e slujit de noi .	17	Adposition
Iară Iisus auzind , zise lor : Nu trebuie sănătoșilor vraci , ce bolnavilor .	2	Verb
Și deaca Să boteză Iisus , numai cît eși din apă și iacă I să deșchisără lui ceriurile și văzu Duhul lui Dumnedzeu pogorînd ca un porumb și viind spre El .	0	Conjunction
Este cunoscută posibilitatea ca urina de deasupra unui obstacol complet să fie infectată , în timp ce rezultatul examenelor microbiologice ale urinei vezicale să arate sterilitatea lor .	10	Particle
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	10	Verb
elevă din Hummersknott School , Darlington , a fost dusă la spitalul Darlington Memorial după ce s- a rănit la spate pe terenul de joacă .	14	Adposition
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	15	Pronoun
Așa se explică de ce TAIJIQUAN -ul contribuie la ameliorarea și chiar la vindecarea unor boli nervoase și psihice .	15	Noun
( c ) dovada originii să fie prezentată autorităților vamale în termen de patru luni de la data aderării .	12	Adposition
Den rodul ( din învățătura lor ) lor îi veți cunoaște pre ei .	7	Pronoun
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	29	Proper Name
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	18	Verb
În trăsături generale și în această privință legea a adus o vădită îmbunătățire .	11	Adjective
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	21	Noun
Înainte de Unirea Principatelor din anul 1859 , au existat misiuni diplomatice permanente în capitala Moldovei , ca de exemplu un vicenconsulat francez ( deschis în 1798 ) .	9	Verb
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	7	Adposition
Înșivă vă ispitiți de sînteți întru credință , pre voiși vă certați .	5	Adposition
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	13	Noun
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	17	Noun
La B. Delavrancea a apreciat curățenia limbii din proză și unitatea construcției dramatice , lui M. Sadoveanu îi este investigată arta de povestitor .	10	Noun
Derept aceaia fiți voi desăvîrșiți , cum Tatăl vostru den ceriu desăvîrșit iaste .	8	Determiner
Prima parte a celei de- a 44 -a sesiune ordinară a Adunării Generale a Națiunilor Unite a avut loc la centrul Națiunilor Unite din New York de la 19 septembrie până la 29 decembrie 1989 , condusă de Generalul Major .	2	Determiner
Din când în când , câte un camion se hurduca și atunci se auzea câte un clang-clang de metale : toți prizonierii aveau cătușe de fier la picioare .	20	Determiner
Iaca s- au apropiat ceasul , și Fiiul omenesc Să va da în mînile păcătoșilor .	7	Noun
Mai acum câteva zile , am citit în Times un articol al dumitale scris în Nouvorbă .	9	Determiner
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	6	Adposition
Precauția cea mai bună constă în viața regulată , evitarea răcirii , aer curat și schimbarea deasă a rufelor .	7	Adjective
Mă întrebam cum pot oamenii să suporte atâta frumusețe cu atâta trufie .	2	Adverb
Şi grăiră cătră El zicînd : Spune noao cu a cui puteare faci aceastea , sau cine iaste carele Ți- au dat putearea aceasta ?	16	Pronoun
" La minori s- a stabilit o procedură clară în toate variantele " , a adăugat domnul Alexe .	4	Verb
Şi vare în ce oraș veți întra și vă vor priimi , mîncați de carele vă vor pune voao înainte .	12	Verb
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	13	Verb
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	3	Noun
Că acesta fiiul mieu era mort și învie și pierdut era și să află .	2	Noun
Pentru întâia oară în romanul românesc se întâlnește o atât de strânsă înlănțuire de invenții epice , de o amploare controlată îndeaproape și cu răceală .	8	Determiner
Mi- am scrântit degetul de la picior , m- am împiedicat și aproape am căzut , pentru a fi salvat de o apucătură zdravănă deasupra cotului .	21	Determiner
Registrul task se încarcă apoi cu selectorul unui nou TSS , și fiecare registru general este încărcat cu valorile respective , din noul TSS .	0	Noun
Și să smintiia în El , iară Iisus zise lor : Nu iaste prorocul fără cinste , ce numai în moșiia și în casa lui .	22	Adposition
Ecouri adunate din haosul astral Mai gem și -acum în asprul meu suflet mineral .	0	Noun
Se extrag în seringă 4 ml de apă pentru preparate injectabile , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	0	Pronoun
Al doilea premiant , Ciurea Constantin , se impusese , în primul rând , prin aceea că era fiu de profesor universitar , carieră către care ne mărturisise că tinde și el .	28	Conjunction
Ne luaserăm de mâini , conform instrucțiunilor primite de la profesor , și așteptam să se stingă lumina , ca să rămânem în întuneric complet .	19	Adverb
Toate marcajele şi inscripțiile impuse de oricare dintre cerințe trebuie să fie clare , de neșters , lipsite de ambiguitate și netransferabile .	11	Verb
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	17	Noun
Ba , badea nu te- a lua , C- al meu Murg îi mic de zile , Abia mă duce pe mine , Trupul tău cel păcătos Las- să meargă și pe jos !	32	Adverb
Iară cela ce să lapădă de Mine înaintea oamenilor , lăpăda -să -va denaintea îngerilor lui Dumnezău .	15	Determiner
Care să ia cu credință și să biruiaște cu nădeajde .	0	Pronoun
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	31	Adjective
Iară fiii împărăției să vor arunca în tunerecele de afară ; acolo va fi plîngere și scrîșnirea dinților .	2	Noun
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	2	Noun
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	5	Noun
Iară limbilor , după milă , a slăvi pre Dumnezău , cum iaste scris : Derept aceasta mă ispovedescu Ţie întru limbi și numelui Tău cînt .	9	Proper Name
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	10	Determiner
Nașul a scos vin din pivnița lui , a turnat în pahare și au închinat pentru nou-născut .	12	Conjunction
Că toți prorocii și leagea , pînă la Ioan prorociră .	1	Determiner
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	34	Adposition
Iară cîți priimiră pre El , deade lor puteare să fie fii lui Dumnezău , celora ce cred întru numele Lui .	6	Verb
Reprezentanții agențiilor de dezvoltare regională și cei ai Ministerului Integării Europene , responsabili cu derularea subprogramului , cred că proiectele vor fi depuse în perioada 5-20 ianuarie .	15	Noun
Iară el zise : Rogu- te dară , părinte , ca să tremeți pre el în casa tătîni -mieu .	1	Pronoun
În zona pasajelor aflate în lucru de la Caransebeș ( DN6 ) și Voiteg ( DN59 ) se circulă pe variantă ocolitoare de serviciu .	10	Proper Name
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	30	Noun
Din adâncurile educației mele cârpite , mi- am amintit că Shelley se înecase într- o furtună pe un lac .	10	Proper Name
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	21	Particle
Pentru doze corespunzătoare unei rotiri complete , scala trebuie să se alinieze cu marcajul corect al dozei .	0	Adposition
Iară vrăjmașul ce le sămănă pre iale , iaste diiavolul ; secerătura , sfîrșeniia veacului iaste , iară secerătorii , îngerii sînt .	14	Noun
Că așa ne- au poruncit noao Domnul : Puș pre tine lumînare păgînilor , ca să le fii tu spăseniie , pînă la marginea pămîntului .	21	Adposition
Pe măsură ce cartofii se încălzesc granulele de amidon cresc și se gelatinesc , celuloza se înmoaie și pectina devine mai solubilă .	7	Adposition
Arătura cu tractorul - mai ceva decât odorul .	1	Adposition
În general , nu erai cu nimic mai în siguranță la țară decât la Londra .	8	Adposition
Și -i conteni pre ei ca nemurui să nu spue , iară cît conteniia pre ei , ei mai vîrtos vestiia .	14	Adposition
Obrazul ei era destul de aproape de al lui ca să -i simtă căldura .	2	Verb
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	26	Verb
( 6 ) San Marino inițiază negocieri bilaterale cu fiecare din statele membre pentru a defini categoriile individuale de cazuri de " infracțiune echivalentă " în conformitate cu procedura de impozitare aplicată de statele membre respective .	18	Adposition
Max Jacob a fost încântat să descopere o poetă engleză care se îmbăta de una singură cu o sticlă de whisky .	20	Noun
De mult copiii lui Hagienuș aveau impresia că acesta consumă intenționat ce mai are spre a -i frustra de orice succesiune .	20	Noun
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	11	Noun
Nu -și puteau înăbuși pornirea care le punea pe buze cuvinte grele și fără sens .	8	Adposition
Omul Paleolitic , disputându -și peșterile montane cu ursul de peșteră , trăind din cules , pescuit , vânătoare , coboară și el din munte în urmărirea acestor îndeletniciri , de-a lungul afluenților Dunării .	25	Adposition
Că viiața mea cea den tinereațe , carea au fost dentîiu în ruda mea , în Ierosalim , știu- o toți jidovii .	18	Verb
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	14	Adjective
După cum vedeți , în astfel de școli nu putem merge în uniformă și ar trebui să încetăm să vizităm aceste școli deoarece punem și supunem unui risc copiii și profesorii .	20	Determiner
În sferturile de finală ale Cupei României la fotbal , F.C.U. Politehnica Timișoara a fost eliminată din competiție , fiind învinsă la Târgu-Jiu de Petrolul Ploiești cu scorul de 2-3 .	14	Participle
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	17	Pronoun
Iară chemaților , jidovilor și grecilor , Hristos , putearea lui Dumnezău și înțelepțiia lui Dumnezău .	0	Conjunction
Erau mulți și nu se asemănau .	4	Pronoun
