To ci się udało .	1	Second person Singular
Gwałtownie bulgocze nie tylko między starą a nową Unią .	1	Third person Singular
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	5	Third person Plural
– co ty mówisz . .	2	Second person Singular
Podziela pan ten pogląd ?	0	Third person Singular
Nie pisze tego , aby ci dokopać .	1	First person Singular
Obudziło mnie zimne dotknięcie .	1	First person Singular
Musi na niego skoczyć .	0	Third person Singular
W Birkenau osadzono ich oddzielnie w podziemiach Bloku Śmierci .	3	Third person Plural
Józinek ochłonie , sprzątnie , przeprosimy się .	3	Third person Singular
( Znalazła m . )	2	First person Singular
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	2	First person Singular
Musimy to zobaczyć .	0	First person Plural
Jeśli państwo zaczekacie , mogę zapłacić tę sumę w przyszłym tygodniu .	4	First person Singular
Ale sam pomysł z nagrodą uważam za dobry .	5	First person Singular
- Wyszło , że mam o 0,65 metra większe mieszkanie .	4	First person Singular
Podejrzewam , że się z nią ożenił dla majątku .	5	Third person Singular
Pisał , że wszystko przyszło dla niego za późno .	6	Third person Singular
tu są talerzyki . .	1	Third person Plural
- Ty spróbował eś .	3	Second person Singular
Elizabeth uśmiechnęła się do kobiet , a one uśmiechnęły się do niej .	11	Third person Singular
Chciał by m ofiarować je Sally .	2	First person Singular
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	9	Third person Plural
Żaden system nie jest samowystarczalny .	3	Third person Singular
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	9	Third person Singular
Było ich trzech .	1	Third person Plural
Jan Paweł II może być niebawem beatyfikowany .	3	Third person Singular
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	9	Third person Singular
Co tracisz , co zyskujesz ?	4	Second person Singular
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	2	Third person Singular
Sprawę znam z relacji mojej Irenki .	4	First person Singular
On nie ma odwagi z tobą mówić .	5	Second person Singular
A potem może także umieścimy naszą kolekcję w Internecie .	4	First person Plural
Ale Semena nie znał em .	4	First person Singular
Jedna z nich trafiła do szpitala na obserwację .	2	Third person Plural
Tutaj je dostarczycie .	2	Second person Plural
Jest to zabieg drogi , mający zalety , ale również niekorzystne konsekwencje .	0	Third person Singular
Są razem osadzone w istnieniu .	0	Third person Plural
Jego serce ledwie się ruszało .	0	Third person Singular
- To bywa męczące .	2	Third person Singular
- Słaby jestem . . .	2	First person Singular
Społecznie pracuje u mnie .	3	First person Singular
Może to dla Ciebie niewiele znaczy , ale MI twój wiersz podobał się bardzo .	3	Second person Singular
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	1	Third person Singular
Ambicje polityków coraz mocniej ciągną nas na dno .	4	Third person Plural
Izrael nie godzi się na żadne warunki .	2	Third person Singular
Po wypadku nie przerwał em pracy .	4	First person Singular
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	4	Third person Singular
Teraz nie umiał em .	3	First person Singular
To nie jest coś , co było moim celem .	2	Third person Singular
Liczy się tylko skuteczność .	0	Third person Singular
– czego się nie robi dla zmylenia przeciwnika .	4	Third person Singular
Ja nic nie robię ?	3	First person Singular
Potem odnalazły mnie ręce .	2	First person Singular
( A odpisze mi koleżanka na priva jeszcze ? )	2	Third person Singular
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	7	Third person Plural
W tym celu zamierza wystąpić o udzielenie kredytu bankowego .	3	Third person Singular
Przemawia w nich botanik , astronom , badacz czynności mózgu ?	0	Third person Singular
Jeszcze nie widział em kogoś takiego .	3	First person Singular
Widać , że czeka nas jeszcze sporo pracy .	3	Third person Singular
To będzie skromna świątynia .	1	Third person Singular
Zwierzenia Ani poruszyły mnie do głębi .	3	First person Singular
- Jeśli nie będziesz mnie zdradzać .	4	First person Singular
Na pewno ściągnięte przez niego duszyczki nie płaciły składek .	4	Third person Singular
Nie bije , nie głodzi .	4	Third person Singular
Ja się przebiorę .	2	First person Singular
- Dlaczego mi to mówisz ?	2	First person Singular
Nie drgnął em .	2	First person Singular
Taka kolejność jest chyba jak najbardziej prawidłowa .	2	Third person Singular
– wsunę się ci pod twoje nogi . .	1	First person Singular
Nikt już po nim nie popełni takiego błędu .	3	Third person Singular
- Coś robię nie tak ?	2	First person Singular
Ale przedtem wyceń mnie .	3	First person Singular
Nad każdym , nawet najkrótszym tekstem medytuję .	6	First person Singular
- Przynajmniej żyjemy ; jeszcze nas nie eksterminują .	5	First person Plural
- Bardzo chcę .	2	First person Singular
Mario , też mi się zdaje , że przesadzasz .	5	Third person Singular
Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów ?	3	Third person Singular
Zwiększa się też ilość przestępstw popełnianych i wykrywanych na granicy .	0	Third person Singular
Dziękuję za uwagę .	0	First person Singular
Na korytarzu stoi kobieta o wyglądzie jej matki .	2	Third person Singular
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	3	First person Singular
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	3	First person Plural
Ale zapytany , dlaczego lubi szachy , znudzony zsuwa się z kanapy .	8	Third person Singular
Zamieszkuje je około 80000 osób .	0	Third person Singular
- Moje dzieci czuły się fizycznie zagrożone w Polsce .	1	First person Plural
- Ja bardzo proszę .	1	First person Singular
– no wszystko jest . .	3	Third person Singular
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	3	Third person Singular
Dołączają wszyscy .	0	Third person Plural
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	8	Third person Plural
To nie jest rozmowa na telefon .	2	Third person Singular
Po Jugosławii podróżowali śmy z namiotem , szukając pól campingowych .	3	First person Plural
Czy to wam nie przeszkadza ?	2	Second person Plural
Z bata trzaskał będę na nie z wysoka .	5	Third person Singular
Zrobiła to , bo skazany jest wzorowym więźniem .	5	Third person Singular
Pocałuj ją , a zobaczysz , że tylko krok dzieli cię od najważniejszego .	0	Second person Singular
Może jego misja się przedłużała ?	1	Third person Singular
Może szefostwo czeka na kolejny krok ?	2	Third person Singular
Z obu stron drogi zaczęto strzelać do nich z granatników i broni maszynowej .	7	Third person Plural
- Dziękuję .	1	First person Singular
– to jest moja .	3	First person Singular
I podobno wcale ich nie dogonili .	3	Third person Plural
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	8	Third person Plural
Kto słyszy ?	1	Third person Singular
Dobry Allach uratował honor naszego państwa !	4	First person Singular
Sam się pan przekona .	3	Third person Singular
Witaj .	0	Second person Singular
- Bo oni nie są katolikami .	2	Third person Plural
Jego znalezisko nazwał skarbem stulecia .	0	Third person Singular
- Mam pytanie , panie marszałku .	1	First person Singular
Posłuchajcie , prześmiewa się z naszej drogi , chichocze .	0	Second person Plural
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	12	Third person Singular
Przy wynoszeniu rannego w pojedynkę ujmujemy go oburącz pod ramiona .	5	First person Plural
Zostawiam wam Owsika , trzeba z nim natychmiast wyjść .	0	First person Singular
Wilhelmi ma być ministrem kultury .	1	Third person Singular
Dialog właściwie nie istnieje !	3	Third person Singular
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	9	Third person Plural
Wokalista ucisza muzyków .	1	Third person Singular
Jeśli resort zaakceptuje programy , będzie je finansować .	6	Third person Plural
Bezmyślnie zdeptał eś po drodze wszystko i wszystkich .	2	Second person Singular
Warto również zaznaczyć ich wysoki poziom artystyczny .	3	Third person Plural
bo tak zaczęła m robić .	3	First person Singular
Światło jest .	1	Third person Singular
Chodź , Kazik !	0	Second person Singular
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	8	Third person Singular
Dziękuję Ci , Agnieszko .	0	First person Singular
W pierwszych wiekach jego wyznawcy doznali okrutnych prześladowań .	3	Third person Singular
Kobiety muszą zakrywać włosy , ramiona , nogi .	1	Third person Plural
Sądził em , że nadaje się na szmelc , ale mechanik dokonał cudu .	4	Third person Singular
Życie muzyka obfituje w stresy .	2	Third person Singular
200 z nich chronionych jest jako zabytki architektury ogrodniczej .	2	Third person Plural
Może wstydzą się , że go opuścili ?	1	Third person Plural
Są drzwi , które milczą .	0	Third person Plural
Mam się gnieść wśród tylu osób ?	0	First person Singular
Jest szczęśliwy , zauważa moją nową fryzurę .	0	Third person Singular
Zapytam , jakiej pomocy oczekuje .	4	Third person Singular
Kolejny pijany policjant straci pracę .	3	Third person Singular
A ja oddaję za sześćdziesiąt pięć .	1	First person Singular
Przysunął em się bliżej , dmuchnął em .	6	First person Singular
mówiła m ci o tym ?	1	First person Singular
- Dużo o tym pisał Antoni Słonimski , mój stryj .	8	First person Singular
Powtarzał to tak głośno , że na całej ulicy było go słychać .	10	Third person Singular
- Dziękuję panu , sierżancie .	1	First person Singular
Tamci tu wrócą .	2	Third person Plural
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	8	First person Singular
Ja wszystko zanotuję , a żona podpisze .	6	Third person Singular
Minuty ciągną się niemiłosiernie długo .	1	Third person Plural
Co w sumie nie ma większego znaczenia .	4	Third person Singular
Celestyna wraca na górę i siada w milczeniu .	1	Third person Singular
- Idę w ślady ojca , on też kucharzy .	6	Third person Singular
Taki jest zresztą jej sens i wartość adaptacyjna .	1	Third person Singular
Po piętnastu minutach nadchodzi .	3	Third person Singular
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	11	First person Singular
- A ruskie są ?	3	Third person Plural
Znów zapada cisza .	1	Third person Singular
Raptus , lubi być w centrum uwagi .	2	Third person Singular
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	1	Third person Singular
U mnie miała by ś więcej .	4	Second person Singular
Stłuces głobe !	0	Second person Singular
Można sądzić , że w innych gminach jest podobnie .	7	Third person Singular
" Poczekaj , tylko wstawię pranie " .	1	Second person Singular
Agnus wyjaśnił , że czeka na jej ojca .	6	Third person Singular
Oznacza to , że w najbliższym czasie związek nie przeprowadzi strajku na kolei .	9	Third person Singular
Ja ci pomogę .	2	First person Singular
Nie zabraknie funky , pop , new romantic czy dance .	1	Third person Singular
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	1	Third person Singular
– Korepetycje jej dajesz ?	2	Third person Singular
– będę jej plażę przenosiła na drugi koniec pokoju .	2	Third person Singular
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	1	Third person Singular
Z zasady oglądam trzecią próbę generalną .	2	First person Singular
Jego matka znała słabo francuski , ale jako tako mogły się porozumieć .	0	Third person Singular
Fluor uszkadza nerki , zmniejsza odporność na infekcje i sprzyja rozwojowi alergii .	9	Third person Singular
On nie ma odwagi z tobą mówić .	2	Third person Singular
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	8	Third person Singular
Dochodzą niepokojące sygnały dotyczące prywatyzacji stoczni .	0	Third person Plural
Każdy z nich jest odrębną całością .	2	Third person Plural
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	2	Third person Singular
- Na kogoż oni tak lizą ?	5	Third person Plural
I koniecznie zabierz ze sobą jakąś książkę .	2	Second person Singular
Ja by m chciała obejrzeć .	0	First person Singular
– oglądamy ci szafki . .	2	Second person Singular
Widziała m . . .	1	First person Singular
Unosiła się wokół nich anielska aura .	3	Third person Plural
Wie tylko , że ona tam jest . . .	6	Third person Singular
- Nie wiesz ?	2	Second person Singular
Mnie wypędzono .	0	First person Singular
- Nie wierzył em , że Ance uda się oderwać pana od tropienia przestępców .	3	First person Singular
On sam znajduje sobie partnerki .	2	Third person Singular
Uznanie rzeczywistości widzenia oznacza tu również respekt dla tajemnicy .	3	Third person Singular
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	5	First person Singular
Firma należy do Ondera Uzela i jego rodziny .	6	Third person Singular
Patrzymy ze Starym w noc , rozpoczynającą się od świateł awanportowego mola .	0	First person Plural
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	12	Third person Plural
ale żal ci tamtych chwil tych intymnych ?	2	Second person Singular
Zrobiło mi się przykro i straszno .	1	First person Singular
Są różne tytuły .	0	Third person Plural
Spostrzegli , dokąd ich wiedzie .	4	Third person Singular
To jest raczej cytat . . . . . . .	1	Third person Singular
Wtedy , na wieży Eiffla , zaczął em nie lubić Paryża .	7	First person Singular
Tam siedzi nasz umrzyk .	1	Third person Singular
Oznacza to , że ok . 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia .	10	Third person Singular
Odkąd walczę ze starą , on głównie mnie utrzymuje .	5	Third person Singular
Staję koło stołu i czekam .	4	First person Singular
To będzie dobry moment , żeby przedstawić Krzysztofa ojcu .	1	Third person Singular
Podała mi lusterko .	1	First person Singular
A ja z Armenami świetnie się po rosyjsku dogaduję .	8	First person Singular
Trzymajcie się !	0	Second person Plural
Wyplątał się z okryć , wsparł na moim ramieniu i wyszli śmy .	11	First person Plural
Tamci zadrwili z nich bezlitośnie .	3	Third person Plural
Chłopczyk z miejsca się budzi .	4	Third person Singular
Jest Pan jeszcze rektorem wyższej uczelni .	0	Third person Singular
Mamy wysokie standardy .	0	First person Plural
Nie wyobrażam sobie wprowadzania w życie indywidualnych planów .	1	First person Singular
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	1	First person Singular
Traper idzie na rufę , bo tam mniej kołysze .	8	Third person Singular
Przed wojną powodziło mi się zupełnie nieźle .	3	First person Singular
- Ja naprawdę jestem Małgorzata .	1	First person Singular
Czy my żyjemy w jakimś kompletnie dzikim kraju ?	1	First person Plural
Spada koniunktura dla brunatnych koszul .	0	Third person Singular
Możecie iść do domu .	0	Second person Plural
Trwa akcja poszukiwawcza .	0	Third person Singular
To nie są ludzie .	2	Third person Plural
Owinął em się w koce i zasnął em .	1	First person Singular
Ma ona ogromne znaczenie społeczne .	0	Third person Singular
Poruszyła mnie lekko za ramię .	1	First person Singular
Formalnie był wspólną własnością ambasadora i jego żony .	6	Third person Singular
Wracając zauważył em , że dziewczyna osuwa się ze stołka .	6	Third person Singular
- Franosz telefonował , że już są .	6	Third person Plural
Przechodzimy do 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół .	0	First person Plural
Już sobie wypatrzyła m coś w naturze .	3	First person Singular
Już nie pali i powiada , że nie należy za dużo myśleć .	2	Third person Singular
Zamoyski gorzko się na to uśmiecha .	5	Third person Singular
Postanowiła m zacząć od kobiety .	1	First person Singular
Czy picie pod świeczkę nie stanowi dodatkowego uroku ?	5	Third person Singular
Ze zdziwieniem spostrzegł , że jego lewa noga stopą dotyka mu twarzy .	10	Third person Singular
Krupa spojrzał na mnie .	3	First person Singular
Człowiek mieszka tu sam , bez żadnej rodziny , bez nikogo .	1	Third person Singular
- Czy grozi nam czarny scenariusz rozwoju sytuacji gospodarczej ?	2	Third person Singular
Nie znosił em tych białych zup .	2	First person Singular
Posiadam spore zbiory i wciąż poszukuję nowych .	0	First person Singular
- Dziwi to pana ?	1	Third person Singular
– zrobię wam zdjęcie .	2	Second person Plural
– Dziękuję za słowa pocieszenia .	1	First person Singular
- Przeanalizujmy kilka kluczowych elementów .	1	First person Plural
Nie mógł oderwać od niej wzroku ani myśli .	4	Third person Singular
Wątpię , by kiedykolwiek u nas taki film nakręcono .	0	First person Singular
Przez szyby ujrzeli śmy zarys kościoła .	3	First person Plural
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	0	First person Plural
Nie niszcz mojego dzieła !	1	Second person Singular
Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom .	9	Third person Plural
Teraz będzie gorzej , bo niemal każdy pracodawca pyta , czy mam prawo jazdy .	1	Third person Singular
Dwa lata leży w aktach ohyda .	2	Third person Singular
Dziękuję .	0	First person Singular
Cóż jeszcze mogli śmy zrobić ?	3	First person Plural
- Jeśli ma to dla was jakieś znaczenie , ręczę za niego .	9	First person Singular
Wrócił em na placyk .	1	First person Singular
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata .	1	Third person Singular
Dziękuję .	0	First person Singular
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	1	First person Singular
Zawsze przechowywała go w budkach u zaprzyjaźnionych handlarzy .	2	Third person Singular
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	2	Third person Singular
Dlatego w dziedzinie literatury demokratyzm Internetu jest pozorny .	6	Third person Singular
Adam , przeżyjemy to .	2	First person Plural
Ty też wiesz coś o tym .	0	Second person Singular
Uroczystość będzie połączona z 55-leciem istnienia placówki medycznej .	1	Third person Singular
Nikt nie lubi spowiadać się u niego .	6	Third person Singular
- Nyvarp zmienia kolor na zielony !	2	Third person Singular
– no czasami tak bywa . .	4	Third person Singular
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	5	First person Plural
Dlaczego mrozimy mięso ?	1	First person Plural
– Czy używasz prezerwatyw ?	2	Second person Singular
Uśmiechnął się na mój widok .	3	First person Singular
Wtórna samotność zdaje się jeszcze cięższa .	2	Third person Singular
Uwielbiam silne indywidualności !	0	First person Singular
On również nie zmienia się w niebyt .	0	Third person Singular
Po obu jej stronach widać było bunkry .	2	Third person Singular
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	11	Third person Singular
Bądź wdzięczny , okazuj wdzięczność wszystkiemu , co żyje .	0	Second person Singular
Czekolada , spożywana w umiarkowanych ilościach , może chronić nas przed chorobami serca .	9	First person Plural
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	4	First person Plural
Podpisał em .	1	First person Singular
Raport podkreśla , że w wielu krajach najpoważniejszym problemem jest wysokie bezrobocie .	9	Third person Singular
- Z tym jest gorzej .	3	Third person Singular
- Nie znasz jej .	2	Second person Singular
– ja sobie to wyobraziła m inaczej .	5	First person Singular
Każdy człowiek ma je inne .	3	Third person Plural
my zostali śmy y . .	0	First person Plural
Złodzieje kradną drogi sprzęt , który potem sprzedają w cenie złomu .	1	Third person Plural
Mogę także powiedzieć , że transmitowany będzie w programie 2 Polskiego Radia .	6	Third person Singular
- Czy są już jakieś wyniki ?	2	Third person Plural
Jaka jest kolejność ?	1	Third person Singular
Kim jest Putin ?	1	Third person Singular
Po bieganiu coś się wam od życia należy .	7	Third person Singular
Wyborcom oświadczono , że będą musieli przyjść nieco później .	4	Third person Plural
Wyniki podali śmy wczoraj .	2	First person Plural
A cukier masz ?	2	Second person Singular
- Nie wyobrażam sobie piękniejszej śmierci .	2	First person Singular
Bo możesz mnie zabić .	1	Second person Singular
Bezradność okazuje się w pewnych sytuacjach skuteczniejsza niż opór , dlatego warto ją czasem manifestować .	12	Third person Singular
Kochajcie się , bądźcie parą w pytkę .	0	Second person Plural
- Mama , widział em Kuferbluma !	4	First person Singular
Nie sądzę , żeby Aleksandra Jakubowska była jakimś głównym problemem .	1	First person Singular
Wiedziała m , moja droga siostro , że można na ciebie liczyć !	10	Second person Singular
– I twoje mięśnie tak się spinają ?	6	Third person Plural
– Upokorzył em go .	3	Third person Singular
Z Jackiem Kuroniem współpracowali śmy i nadal współpracujemy .	7	First person Plural
W Jerozolimie ludzie dyskutują .	3	Third person Plural
Wciąż dzwonią do niego jakieś baby .	1	Third person Plural
Zawsze mi taka postawa bardzo imponowała .	1	First person Singular
Przyciągnął em ją do siebie .	1	First person Singular
- Pojebało cię ? !	2	Second person Singular
toż do roku żadnej nocy nie przespała m . .	7	First person Singular
– twoja mina była najlepsza .	1	Second person Singular
W końcu wszystko znika we mgle .	3	Third person Singular
Co pan sądzi o pomyśle Pawła Piskorskiego ?	2	Third person Singular
Z drugiej strony dla mnie cała branża jest bardzo interesująca .	4	First person Singular
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	5	Third person Singular
Jego dyrektor tłumaczy , że to za sprawą długów zostawionych przez poprzedników .	2	Third person Singular
Znowu patrzył em na plecy Witalisa .	2	First person Singular
– Połóż się !	1	Second person Singular
Dopóki nie miała m opiekunki , sypiała m po trzy godziny .	3	First person Singular
Ale my nie jesteśmy partią ortodoksyjną .	3	First person Plural
Ale nie robimy mu łaski .	3	Third person Singular
- Na kogoż oni tak lizą ?	3	Third person Plural
Wolał by m nie wchodzić w te szczegóły .	2	First person Singular
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	0	First person Plural
- Tak chciała m .	3	First person Singular
proszę bardzo . .	0	First person Singular
Cieszę się , że nic nie posłała m .	0	First person Singular
Jak wygląda głowienka ?	1	Third person Singular
Ale o fali emigracyjnej PiS już nie wspomina . . .	7	Third person Singular
- Każdy z liderów partyjnych musi rozliczać się wobec swojego zaplecza politycznego .	5	Third person Singular
– ale nie proponowali mu ?	4	Third person Singular
Państwo Kościelne , przynajmniej w teorii , nie zajmuje się polityką .	8	Third person Singular
Radzę ci i wymagam .	3	First person Singular
Zapytał mnie w pewnym momencie , czy do niego pójdę .	9	First person Singular
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	2	Second person Singular
Życie rodzinne , domowe , schodzi na dalszy plan .	5	Third person Singular
Do dziś w sądownictwie pracują osoby , które rozpoczynały swoją karierę w latach stalinowskich .	4	Third person Plural
Nic lepszego nie mamy .	3	First person Plural
- Jest pan pewien ?	1	Third person Singular
– ale co dlaczego nie wiem ?	5	First person Singular
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże .	5	Third person Singular
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	2	Third person Plural
Gra muzyka .	0	Third person Singular
– Może ona jeszcze chce się tu sprowadzić ?	4	Third person Singular
To sprawa matki i dziecka , sprawa jego ojca .	7	Third person Singular
Z punktu widzenia potrzeb średniego szkolnictwa muzycznego , znaczenie książki jest wyjątkowo duże .	10	Third person Singular
Dawaj , bo zarzygasz .	3	Second person Singular
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	1	Third person Singular
- To znaczy , że mamy szczęście .	5	First person Plural
Ze zdziwieniem spostrzegł , że jego lewa noga stopą dotyka mu twarzy .	9	Third person Singular
Jakże mam Panu dziękować ?	1	First person Singular
Przepraszam , zgubił em się .	0	First person Singular
- Ojcze Brunonie , co się z wami dzieje ?	7	Second person Plural
ja chciała m .	0	First person Singular
W tym momencie zrozumiała m , że ona się myli .	7	Third person Singular
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	4	Third person Singular
- Zamykam dyskusję .	1	First person Singular
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	5	First person Singular
Widzę na stole także jego dzieło .	4	Third person Singular
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	11	Third person Plural
Przepraszam .	0	First person Singular
Kosmonauci przechodzili ją jednak nieraz w czasie treningów .	2	Third person Singular
Polski lud w nic nie wierzy .	5	Third person Singular
Ręce jej wyraźnie drżą .	3	Third person Plural
Mieszkańcy będą mogli korzystać z nich za darmo .	5	Third person Plural
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	5	First person Singular
Ja na chłopców nie patrzę .	0	First person Singular
– a ile jest ?	3	Third person Singular
Tak przynajmniej zapowiadają komunikaty PIHM-u .	2	Third person Plural
Musimy pracować , wziąć się do uczciwej pracy . . .	0	First person Plural
- Wolę was niż mój rozsądek .	4	First person Singular
CZEKAM !	0	First person Singular
Świadczy o tym piasek w komorze ciśnień .	0	Third person Singular
Na pewno zrobisz to lepiej ode mnie .	6	First person Singular
Chłopcy spoglądali na niego z nieukrywaną pogardą .	3	Third person Singular
Powiedziała , że komórki zamówił u niej Bogusław Linda .	6	Third person Singular
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	2	Third person Plural
Podskoczył em .	1	First person Singular
Kiedy został em w ciszy , skupił em się raz jeszcze .	2	First person Singular
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	3	Third person Plural
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	11	Third person Singular
A tragarzy nie słuchaj .	3	Second person Singular
Remy miał ją w kieszeni , w węzełku .	2	Third person Singular
Patrzą .	0	Third person Plural
- Ja muszę wracać do miasta .	1	First person Singular
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	4	Third person Singular
Beczkę kładzie się na stojak i tak się ją zostawia .	8	Third person Singular
Janek Kos wpada na swoje podwórze i kopie psa .	7	Third person Singular
Był by m siódmy lub ósmy w kolejce .	2	First person Singular
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	2	Third person Plural
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	9	First person Singular
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	5	Third person Singular
Na razie odszkodowań nie wypłaca , z wiadomych względów .	4	Third person Singular
Nic nie rozumiem !	2	First person Singular
- Towarzyszu Leonidzie , dziękuję za szczere przyjacielskie przedstawienie swego stanowiska .	4	First person Singular
I to takie szczęście , że wreszcie wrócił eś , że żyjesz .	11	Second person Singular
- Sąsiedzi zaalarmowali mnie w środku nocy .	3	First person Singular
Magazyn pozwoli firmie na zaspokojenie potrzeb rynku poprzez zapewnienie odpowiednich zapasów ogumienia .	1	Third person Singular
- Skąd ty bierzesz takie powiedzonka ?	2	Second person Singular
Możesz z nim pójść do dowolnego obwodu .	0	Second person Singular
– no wiesz .	2	Second person Singular
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	3	Third person Plural
Pierwsza z nich idzie do Was !	2	Third person Plural
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	2	First person Singular
Przecież widzisz , że jest zmęczona .	1	Second person Singular
Wiedział , kiedy jestem sama .	3	First person Singular
Życie przechodzi przez nie ostatecznie zwycięsko .	1	Third person Singular
Ucieszy się , że ktoś kradnie jej książki .	0	Third person Singular
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	10	Third person Plural
My śmy nikomu nie zagrażali .	1	First person Plural
Książka Jarosława Gowina nie szczędzi gorzkich słów wszystkim stronom .	4	Third person Singular
Często wykorzystujemy znajomości i dojścia zaprzyjaźnionych osób .	1	First person Plural
- Co mnie tu czeka ?	2	First person Singular
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	7	Third person Singular
Na rogu ulicy stoi żandarm .	3	Third person Singular
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	7	First person Singular
Z głośników popłyną rytmy soul i disco .	2	Third person Plural
Należy pamiętać o zachowaniu krzywizny kręgosłupa .	0	Third person Singular
- Chcesz nas w to wrobić ?	1	Second person Singular
Otworzyła m radio i słuchała m muzyki .	5	First person Singular
- Często jest zupełnie inaczej .	2	Third person Singular
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	2	First person Plural
Milicjanci głoszą , każą .	3	Third person Plural
- Gadaj .	1	Second person Singular
– no ja jestem Magda no .	2	First person Singular
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	4	Second person Plural
Inżynier nie kupi ?	2	Third person Singular
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	2	Third person Singular
Wolała by m nigdy nie wychodzić z domu .	2	First person Singular
Młodzi aktorzy postanawiają osiąść w Zakopanem .	2	Third person Plural
ma jakieś oferty ciekawe ?	0	Third person Singular
- Mamy tu więcej stanowisk strzeleckich .	1	First person Plural
- Ja muszę wracać do miasta .	2	First person Singular
Nazywano go Leśnym Człowiekiem .	1	Third person Singular
Przestrzegaj jej .	0	Second person Singular
– e chyba nie wiesz ?	4	Second person Singular
– Ty masz katar ?	2	Second person Singular
Gdyby naprawdę spieszył się do pracy , pewnie by go zirytowała .	9	Third person Singular
Należy pamiętać o zachowaniu krzywizny kręgosłupa .	0	Third person Singular
Ma wnuczkę w takim wieku , że można się już z nią bawić .	0	Third person Singular
Nie najgorzej nas tu na początek podejmują .	6	Third person Plural
Zaliczmy banana do żywotnych i nie będzie wyjątku . . .	0	First person Plural
Oj , jak to się nazywa ?	5	Third person Singular
Liczba cudzoziemców na Mazowszu rośnie z roku na rok .	4	Third person Singular
Przykładem norm aksjologicznych są uznawane przez nas normy moralne .	3	Third person Plural
pijesz taką wodę ?	0	Second person Singular
Można zagrać bez niego , a potem go dokręcić .	3	Third person Singular
siedzi taka ważna przy nim . .	4	Third person Singular
Teraz będziesz miał spokój .	1	Second person Singular
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	0	Third person Singular
- A powiesz o tym na społeczności ?	2	Second person Singular
Nie wiem , jak udało mi się przeżyć .	5	First person Singular
Tym świadkom , którzy powiedzą całą prawdę , przestępstwo ujdzie zupełnie bezkarnie .	9	Third person Singular
Moja żona wybiera się do Tunezji , strzeżcie się , Tunezyjczycy .	0	First person Singular
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	1	Third person Singular
– ale ty tak robiła ś ?	5	Second person Singular
Podszedł do mnie .	2	First person Singular
– Chociaż muszę przyznać , że rozbraja mnie jego nieprawdopodobna uroda .	8	Third person Singular
Już niedługo się przekonamy .	3	First person Plural
– szósta będzie teraz .	2	Third person Singular
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	6	First person Plural
A to dlatego , że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie .	8	Third person Plural
Wiał wiatr szarpiąc jego ubranie .	3	Third person Singular
W jaki sposób trafił na ul . Wilczą w Warszawie , już nie wie .	13	Third person Singular
- Mamusia lubi doić krowy ?	2	Third person Singular
Jesteś jak najbardziej normalny !	0	Second person Singular
Z wolna wpadamy w stan jakiegoś odrętwienia .	2	First person Plural
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	1	Third person Plural
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	8	Third person Plural
Odpowiedziała jej cisza .	1	Third person Singular
Rozumiem Twoje skrupuły .	1	Second person Plural
Pies musi być podwórzowy , zły , w budzie na łańcuchu siedzący .	1	Third person Singular
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	10	Third person Singular
Wtedy do salki weszła ona .	4	Third person Singular
proszę mi dać dokończyć .	1	First person Singular
O czym te baby piszą ? ! ! !	4	Third person Plural
Jak się okazało , na apel odpowiadają także mieszkańcy Warszawy i Krakowa .	6	Third person Plural
Nagle ktoś mi mówi , że doktor Kuszner nadawał by się do filmu .	3	Third person Singular
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	3	First person Singular
Czy ekonomiści liczą , że Balcerowicz będzie korzystał z ich rad ?	9	Third person Plural
Michnik jest czwartym laureatem ustanowionej w 1996 r . nagrody .	1	Third person Singular
– kurde no mówisz z dzieciakiem .	3	Second person Singular
Kilka mieszanek już rozkłada w nich swoje ubrania .	5	Third person Plural
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	3	Third person Singular
Gdy skończy , nieodwołalnie już pójdzie do baru .	5	Third person Singular
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	2	Second person Singular
zobaczy pani .	0	Third person Singular
Jeżeli zamierzasz nadal szukać Krzywosza , proszę bardzo .	1	Second person Singular
Mogła m sprawdzić dokładnie ten link przed napisaniem posta .	1	First person Singular
Twoja aktywność , inwencja , bystrość , wesołe usposobienie i zdolność konwersacji przyciągają przyjaciół .	0	Second person Singular
Bardzo się wstydzę .	2	First person Singular
Dlatego uniknęli śmy krwawej dyzenterii lub tyfusu .	2	First person Plural
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	11	Third person Plural
Poproszę o jakieś fajne stanowisko .	0	First person Singular
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	0	Third person Singular
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	2	First person Singular
Witold poszedł w jego ślady i również poświęcił się dziennikarstwu .	3	Third person Singular
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	4	Third person Singular
on otwiera oczy i się śmieje .	0	Third person Singular
Nie wolno nam przymykać oczu na żadne nadużycia ze strony naszych księży .	10	First person Plural
Nas , kobiety , obyczaj ciągle jeszcze skazuje na bierne wyczekiwanie .	0	First person Plural
Mam .	0	First person Singular
Od niego też w dużej mierze zależy sukces .	1	Third person Singular
– ja jestem po tym weselu .	2	First person Singular
– wiem . .	1	First person Singular
Ta jedna chwilka otwiera nieograniczone perspektywy !	3	Third person Singular
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	11	Third person Singular
- Chcieli też , by dać im paszporty .	6	Third person Plural
Nadchodzi druga rewolucja internetowa .	0	Third person Singular
On jej wyrywa .	0	Third person Singular
Postaraj się mnie zrozumieć .	2	First person Singular
W kuchni unoszą się smakowite zapachy , pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce .	9	Third person Singular
- Nie wciskaj mi kitu .	3	First person Singular
- Sami sobie zawiesili śmy wysoko poprzeczkę i teraz musimy ją przeskoczyć .	10	Third person Singular
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	0	Third person Singular
Liczę , że tutaj też znajdzie pracę .	0	First person Singular
Lirę jego o kamienne progi strzaskali . . .	1	Third person Singular
lubisz .	0	Second person Singular
Ja nie uczęszczam do spowiedzi .	2	First person Singular
tutaj obcięła m Ewelinę .	2	First person Singular
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	3	First person Singular
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	6	Third person Singular
– ja sobie to wyobraziła m inaczej .	1	First person Singular
Pochyla się nad strzelnicą .	0	Third person Singular
- Nie gniewaj się , pomyśl , zrobili śmy im taką przyjemność .	5	Second person Singular
Siedzibą władz jest Zakopane .	2	Third person Singular
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	3	Third person Singular
tata jest tutaj .	1	Third person Singular
Cieszę się , że nic nie posłała m .	0	First person Singular
Pozwala uciekać .	0	Third person Singular
Z tej też przyczyny afirmacje i modlitwy formułuje się w czasie teraźniejszym .	7	Third person Singular
Obowiązuje dyskrecja . . .	0	Third person Singular
Urzędy skarbowe nie chcą nas zrozumieć .	4	First person Plural
Teraz wybiorą go spośród swego grona członkowie Rady .	2	Third person Singular
Wznowią je w styczniu przyszłego roku .	0	Third person Plural
- Sam go sobie stworzysz .	4	Second person Singular
Rosyjscy eksperci uważają , że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu .	7	Third person Singular
Postanowił , że jej nie odpuści .	3	Third person Singular
Trzeba mi iść .	1	First person Singular
Śpiewającą męską siódemką dyryguje na estradzie po mistrzowsku Charles Bailly .	3	Third person Singular
Przekonamy się .	0	First person Plural
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	1	First person Singular
buty też zmienił eś ?	3	Second person Singular
Może to dla Ciebie niewiele znaczy , ale MI twój wiersz podobał się bardzo .	8	First person Singular
Nie wie , czy dziewczyna wróci do szkoły .	5	Third person Singular
Czeka nas jeszcze kilka zimnych dni .	1	First person Plural
Uwielbiają nasze ogórki kiszone i marynowane grzybki .	1	First person Plural
Bawią Cię moje zalety , jak bawiły ojca .	0	Third person Plural
Żeby dodać sobie animuszu , zaciąga się znowu papierosem .	5	Third person Singular
- Niech pan mu powie , żeby on powiedział . . .	3	Third person Singular
ładnie nawiązał eś do Łazarza i przepaści potępiając mnie i skazując na nie .	2	Second person Singular
Trza mu spokoju .	1	Third person Singular
Długo się nie widzieli śmy , chyba ze dwa tygodnie .	4	First person Plural
Wszystko obszedł em .	2	First person Singular
Na taką odpowiedź wszystka krew uderzyła mi do głowy .	6	First person Singular
Gotujemy na małym ogniu 15 minut .	0	First person Plural
Ponosi się i wyrzuca .	3	Third person Singular
Jego rozpoczęcie zaplanowano na godzinę 15 .	0	Third person Singular
Nie jest typem działacza , ideologa , politykiera .	1	Third person Singular
Czy tym zajmie się Trybunał w Hadze ?	2	Third person Singular
Ten kwadracik na dole przełącza tylko klawiaturę .	4	Third person Singular
A ja gotuję lunch .	2	First person Singular
- Co robicie , by w tak świetnej kondycji dotańczyć do finału ?	2	Second person Plural
Wystarczy przeanalizować wypowiedzi Adama .	0	Third person Singular
Ma Pan trzy córki , czy podtrzymują one rodzinną tradycję ?	7	Third person Plural
Plony z tego siewu są już wyłącznie twoją własnością .	4	Third person Plural
- Lud musi być z nami !	2	Third person Singular
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	0	Third person Plural
- Mam konkretną prośbę .	1	First person Singular
Śpią w noclegowni koło lokomotyw .	0	Third person Plural
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	4	Third person Singular
Odbędzie się on na boisku sportowym miejscowego Liceum Ogólnokształcącego .	0	Third person Singular
Poszła m zdawać na filozofię .	1	First person Singular
Nika , nie gap się .	3	Second person Singular
Miłość i strach stały się istotą mojego życia .	6	First person Singular
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	4	Third person Singular
Nie mogł em się na niczym skupić .	2	First person Singular
To jest moja idea .	1	Third person Singular
Poznanie składowych bilansu energetycznego i struktury termicznej lodowców jest dlatego niezwykle ważne .	8	Third person Singular
Angelika przystąpi do komunii w kościele w Dytmarowie .	1	Third person Singular
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	3	Third person Singular
Jeszcze sprawdza zapięcia uprzęży i sprawność swego radia .	1	Third person Singular
Ale twój Wicio ma jeszcze jeden problem .	1	Second person Singular
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	3	First person Singular
- Myślę wtedy , gdy ty o mnie myślisz .	1	First person Singular
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	2	Third person Singular
Do kogo należy odgarnianie śniegu i posypywanie płytek piaskiem lub żużlem ?	2	Third person Singular
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	8	Second person Singular
Zaproszenie wręczy pan jej osobiście .	3	Third person Singular
Zdawało się , że dopiero teraz Maria Rosa ją zauważyła .	8	Third person Singular
Przywołał eś Michała , który galopował gdzieś przed nami .	8	First person Plural
— Ależ on umrze !	2	Third person Singular
– Zawrzyj pokój z samą sobą .	1	Second person Singular
Wtedy moje życie będzie potwierdzone .	1	First person Singular
Zabrali mi prywatność , nawet moje łóżko stało się własnością państwa .	5	First person Singular
Uprawnienia selekcjonerskie dają prawo do odstrzału samców zwierzyny płowej .	2	Third person Plural
Jakim materiałem jest lód ?	2	Third person Singular
Wino białe pije się inaczej .	2	Third person Singular
Wydeptuję schody , duszę dzwonki .	0	First person Singular
Mister O'Goreck musiał się z nią zgodzić .	5	Third person Singular
Gdyby wiedział , nigdy , przenigdy by się to nie zdarzyło , bezwzględnie przyrzeka poprawę .	13	Third person Singular
Dziękuję panu ministrowi .	0	First person Singular
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	6	Third person Singular
jest pan Józef Krzysztoforski .	0	Third person Singular
Listy od widzów czyta i niszczy .	3	Third person Singular
Tymczasem wiadomo , że 37-letnia gwiazda jest uzależniona od alkoholu i narkotyków .	6	Third person Singular
Naprawdę tego żałuję .	2	First person Singular
Niemcy ciągle kontratakują w Normandii .	2	Third person Plural
– nie mam pojęcia .	2	First person Singular
Zwrócił się do mnie .	3	First person Singular
Małe szare oczka wpatrywały się we mnie drwiąco , wyraźnie triumfowała .	6	First person Singular
Jego akta leżą na biurku Teflona .	2	Third person Plural
– Myśli pan , że Michnik albo Geremek mają mniej ?	1	Third person Singular
Po obu stronach muszą kisnąć jakieś mokradła , co oddychają mgłami .	9	Third person Plural
Nie odkładając pocisku , sięgnął em do kabury .	5	First person Singular
- Jeżdżą , składają wizyty , gadają .	6	Third person Plural
Przypomina mi się rysunek Andrzeja Mleczki jeszcze z lat 80 .	0	Third person Singular
Jednak ewentualne załamanie koniunktury przy obecnych cenach będzie oznaczać dla inwestorów upadek z wysokiego konia .	7	Third person Singular
– teraz co jest co .	3	Third person Singular
Przyszła Kryśka i zdziwiła się , że jestem taka blada .	7	First person Singular
Społeczeństwo i państwo nie może dłużej tolerować swobody wywrotowców , wichrzycieli i awanturników .	4	Third person Singular
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	10	Third person Plural
I weź się trochę za czytanie .	1	Second person Singular
Oczekuję , że któraś z obecnych zabierze głos , ale one milczą .	6	Third person Singular
I co mu pan wtedy proponuje ?	5	Third person Singular
Już pije .	1	Third person Singular
Jest z niej zadowolony , uważa , że farba mogła by być bardziej czarna .	5	Third person Singular
Wziął em Roszka pod pachę i poszli śmy do nas do domu .	1	First person Singular
Przyszedł do nas po kolędzie .	2	First person Plural
Broń cię , Panie Boże .	0	Second person Singular
Trzęsą mi się nogi .	0	Third person Plural
U nas takie imprezy są zupełną nowością , ale na Zachodzie to bardzo popularna dyscyplina .	4	Third person Plural
Na Suwalszczyźnie złamało się 6 słupów , nie pracuje 50 stacji transformatorowych .	8	Third person Singular
– ale no dobry jest skubaniec . .	4	Third person Singular
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	1	First person Plural
Dawno już widziała m , że tu stoisz .	3	First person Singular
- Nimfomania to nie jest wynalazek współczesności .	4	Third person Singular
- Wolimy za rok poprawiać egzamin i nie być naznaczonymi amnestią .	1	First person Plural
- Bo są też , panie Gustawie , dziki inteligentne .	2	Third person Plural
Jestem tu pierwszy raz .	0	First person Singular
Nikt nie zatrzyma rozwoju medycyny .	2	Third person Singular
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	5	Third person Plural
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	1	Third person Plural
To dobrze , że sprawa wraca do prokuratury .	5	Third person Singular
Jest to kwota astronomiczna .	0	Third person Singular
Będę bawił się przesypywaniem go z ręki do ręki .	4	Third person Singular
Mężczyzna wskoczył do łoża Zygmunta Starego i uszkodził przykrywającą je kapę .	9	Third person Singular
Ja ci już nie odpowiadam .	4	First person Singular
Nawet podziwiam .	1	First person Singular
Kobiety w więzieniu doskonale łagodzą obyczaje .	4	Third person Plural
Nad tymi poprawkami będziemy głosować łącznie .	3	First person Plural
- Co mnie interesuje ?	2	First person Singular
Rano zajrzał em do Encyklopedii zwierząt .	2	First person Singular
W całym województwie odbywają się liczne imprezy artystyczne i sportowe .	3	Third person Plural
Przecież wczoraj była ś zupełnie inna !	3	Second person Singular
A pytania są podstawą rozwoju dziecka .	2	Third person Plural
Jesteś prawdziwy fiut .	0	Second person Singular
- Dzisiaj PŻB eksploatuje 4 promy .	3	Third person Singular
- Proszę bardzo .	1	First person Singular
Później za kratki trafili jego kompani .	4	Third person Singular
- A ja wam mówię , że jesteście na bańce .	4	First person Singular
Kiedy będzie można zajrzeć do teczek ?	1	Third person Singular
- Wiem , Jakub mi mówił .	4	First person Singular
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	7	Third person Plural
Nie jestem przeciwko gejom .	1	First person Singular
- Proszę , panie ministrze .	1	First person Singular
- Nie mam pieniędzy , da mi pani wywiad ?	2	First person Singular
Mają przecież dbać o nasze bezpieczeństwo .	4	First person Singular
Prychają , targają uzdy .	2	Third person Plural
- Trochę mnie dziwi to pouczenie .	3	Third person Singular
- Obyczajów dobrych nie zna .	4	Third person Singular
Nie może nadziwić się mojej lekkomyślności .	1	Third person Singular
– coś mi tu nie pasuje .	2	First person Singular
- Kochała m ciebie naprawdę .	2	First person Singular
Szedł by m , kiedy inni się zatrzymują .	7	Third person Plural
Tak spotkali śmy Jezusa .	2	First person Plural
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	3	Third person Plural
Na dole jest moja prywatna plaża .	2	Third person Singular
Pokoje stanowią wyłączną własność poszczególnych lokatorów .	1	Third person Plural
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	0	First person Singular
Jest bardzo silny fizycznie , chociaż mierzy tylko metr sześćdziesiąt osiem .	0	Third person Singular
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	5	First person Singular
Z fiatem się nie wygrywa .	4	Third person Singular
Zaczął eś dobrze , wiesz , o kogo chodzi .	1	Second person Singular
Zakaz nic nie mówi o tasakach lub półmetrowych nożach kuchennych . . .	3	Third person Singular
Nie może z nami rozmawiać .	1	Third person Singular
Wiem , że tu przyjdziecie .	4	Second person Plural
Dygoce na całym ciele .	0	Third person Singular
W tobie jest niebo i piekło .	2	Third person Singular
Zaczynasz się dusić i myślisz tylko o tym , żeby się wyrzygać .	4	Second person Singular
A teraz by m opluła .	3	First person Singular
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	1	First person Singular
Dziewczyny konkurują tylko przed publicznością , w garderobie sobie pomagają .	1	Third person Plural
Tak toczy się światek .	1	Third person Singular
W tej sprawie jest wiele niewiadomych .	3	Third person Singular
– a ja oblała m matmę .	4	First person Singular
Obecnie Jan Maria Rokita w telewizji oburza się na aktualnego ministra spraw wewnętrznych .	6	Third person Singular
- Miły jesteś .	2	Second person Singular
Przechodzimy do głosowania .	0	First person Plural
– prezentując szklaną sowę ja mam sowę .	5	First person Singular
Kocham cię w kapeluszu i w berecie .	0	First person Singular
Poprosił em marszałka o wyznaczenie mediatora .	1	First person Singular
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	4	First person Plural
- Forsa już jest w drodze , mówił em ci przecież .	3	Third person Singular
Każdy sceptyk wie o tym doskonale .	2	Third person Singular
Mogła sobie w nim utłuc rokokowym samojebem dziecko z krwi , spermy i chromosomów śliny .	3	Third person Singular
Jest lekarzem w klasztorze albertynów .	0	Third person Singular
- Ja chrapię ?	1	First person Singular
Franek zaśmiał się tak serdecznie , że aż mu trzy popielniczki spadły na podłogę .	8	Third person Singular
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny .	1	Third person Singular
Robi takie miny za ich plecami , że cała sala ma teatr .	0	Third person Singular
ja tylko w pracy patrzę .	0	First person Singular
Niech was Bóg prowadzi !	1	Second person Plural
Czuł jej piersi przez delikatną bawełnę .	1	Third person Singular
Ona nie zostanie .	0	Third person Singular
Mój Piotrek uchodzi za speca w dziedzinie drewnianego budownictwa na Podhalu .	0	First person Singular
Ty nigdy więcej takiego czegoś nie zrobisz .	6	Second person Singular
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	5	Third person Plural
Dziękuję Ci , Agnieszko .	1	Second person Singular
ja też mam jakiś inny . .	0	First person Singular
- Przyjeżdżają i od progu mówią , że cały obszar kupują .	5	Third person Plural
- Ja nic nie słyszę , nie rozumiem .	4	First person Singular
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	1	First person Singular
Ale ta idylla wspomnień będzie trwała krótko .	4	Third person Singular
Nie dajmy się przyjaciołom !	1	First person Plural
Widzą nagle Cygana z Jadźką .	0	Third person Plural
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	0	Third person Plural
Dziewczyna wyraźnie wpadła mu w oko .	3	Third person Singular
Kto teraz ów sztandar wyprowadzi ?	4	Third person Singular
- Ja jestem jak pistolet .	1	First person Singular
Mamy też nowych graczy .	0	First person Plural
Kto jest przeciwny ?	1	Third person Singular
Wtedy dopiero wyszedł by m na zdrajcę .	4	First person Singular
Odpowiadam ogólnie na Twoją radosną twórczość .	3	Second person Singular
Teraz leżą tam w ciemności oba kosmyki i płyną w przyszłość spiralnym torem .	1	Third person Plural
Postawicie nam ćwiartkę , a my już damy facetowi radę .	5	First person Plural
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	1	First person Singular
- Czy ja zawsze muszę dostać najtrudniejszą robotę ?	2	First person Singular
Na szczęście nikt na nią nie patrzy .	4	Third person Singular
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	1	First person Singular
Kundlem mnie nazwał Rasowiec ów .	1	First person Singular
- Łatwiej dojdziemy z nim do porozumienia .	4	Third person Singular
Położyła na nim torebkę , odetchnęła głęboko i przymknęła oczy .	2	Third person Singular
Idą swym szumem .	0	Third person Plural
Przeziębicie się !	0	Second person Plural
Pan poseł pomagał panu ministrowi , nie mogę za to go skarcić .	10	Third person Singular
Następnym mówcą będzie pan poseł Jan Kulas .	2	Third person Singular
to wszystko zależy od księdza .	2	Third person Singular
Z dziewczyną się tylko spotyka .	4	Third person Singular
– i gdzie pracuje teraz ?	3	Third person Singular
Krew pije ?	1	Third person Singular
- To twój dzisiejszy zarobek ?	2	Second person Singular
Podoba ci się ?	1	Second person Singular
Proszę bardzo , panie ministrze .	0	First person Singular
- W budownictwie jest straszna bryndza .	3	Third person Singular
Z przykrością stwierdzam , że zawiera on nieprawdziwe informacje .	6	Third person Singular
- Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera .	3	Third person Singular
Dla mnie jest to cud !	2	Third person Singular
- Chciała m z panem zamienić jeszcze parę słów .	2	First person Singular
Rdzenni mieszkańcy wyspy stanowią rozpaczliwą mniejszość .	3	Third person Plural
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	2	First person Plural
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	0	Third person Singular
Anglosasi sądzą , że czas jest ich sprzymierzeńcem .	5	Third person Singular
Spoglądam na Ignaca .	0	First person Singular
Przecież nie wyrzucę jej na śmietnik .	3	Third person Singular
Tam wpadli do rowu , co zmusiło ich do porzucenia pojazdu .	7	Third person Plural
Radar emituje impulsy fal radiowych , rozchodzących się z prędkością światła .	1	Third person Singular
Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego ?	0	Third person Singular
Ja wszelako nie piszę w imieniu przegranych polityków .	3	First person Singular
Wydaje mi się , że jest tylko jedno rzetelne wyjście .	0	Third person Singular
Na tym osiedlu wielu mieszkańców ma już telefony .	5	Third person Singular
Wprowadzenie dyszy i nadmuchu gazu zmienia kształt plazmy i podnosi maksymalną temperaturę .	9	Third person Singular
Prezydent natychmiast zawiadamia Rosjan .	2	Third person Singular
- Nie myślał em o tobie .	3	First person Singular
Jasieńczyk o nią zapytał .	2	Third person Singular
Czy świadczy to , że aż tak bardzo ją zmiękczyli ?	1	Third person Singular
Chcesz pogadać czy tylko postawić warunki ?	0	Second person Singular
Przesadził em tu z ofensywnym tonem .	1	First person Singular
- Strajk nie zostanie przerwany .	3	Third person Singular
Patrzył em przez chwilę i znów zamknął em pudełko …	1	First person Singular
Groszek spojrzał na nią nieprzytomnie .	3	Third person Singular
Znów będzie płaz i przeklinanie nas .	1	Third person Singular
Odpowiedział eś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem .	1	Second person Singular
Dwóch rannych żołnierzy jest w stanie krytycznym .	3	Third person Singular
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	2	First person Singular
Dopiero po otrzymaniu ustawy będzie można przygotować potrzebny pakiet .	4	Third person Singular
- Dziękuję , Pani Marszałek .	1	First person Singular
Jakie są reakcje ?	1	Third person Plural
Usiadł em i machinalnie zaczął em go przeglądać .	5	First person Singular
Komisje wnoszą o ich przyjęcie .	1	Third person Plural
W garażu jest miejsce na 53 samochody .	2	Third person Singular
Dlaczego się na to godził em ?	5	First person Singular
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	11	Second person Singular
Już sama wiadomość o jego śmierci była spóźniona .	4	Third person Singular
Większość z nas czuje się reklamami znudzona .	3	Third person Singular
– chłopaki zaśpiewają jakąś ckliwą melodię . .	2	Third person Plural
Ciężki , kleisty lęk wypełnił jej serce .	5	Third person Singular
– Dziadek mi kazał .	2	First person Singular
- Jako człowiek próżny chętnie wracam do rzeczy przyjemnych .	5	First person Singular
- Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji .	2	Third person Plural
Przypuszczam , że chodzi raczej o to , iż wybrał się samowolnie !	3	Third person Singular
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	4	Third person Singular
Podejrzewam , że się z nią ożenił dla majątku .	0	First person Singular
Narrator zaczyna w końcu rozumieć , że to jest telefon do niego .	8	Third person Singular
Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu .	2	Third person Singular
– no tutaj wiesz .	3	Second person Singular
Podobno , ma tu stanąć stacja metra .	2	Third person Singular
Moja krytyka jest bardzo konkretnie skierowana .	2	Third person Singular
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	4	Third person Singular
Ojciec go nie poznał i nie poznaje go żona . . .	1	Third person Singular
Zawsze była m grzeczną dziewczynką , nigdy nie było ze mną żadnych kłopotów .	10	First person Singular
Jest z niej zadowolony , uważa , że farba mogła by być bardziej czarna .	0	Third person Singular
Żyję sama dla siebie i dla siebie umrę .	7	First person Singular
Zabieram ze skarbca tylko wczorajszy obrót .	0	First person Singular
Trzeba niestety przyznać , że wielu ludzi nabiera się na takie chwyty .	7	Third person Singular
Co to jest ?	2	Third person Singular
- Nie mam pieniędzy , da mi pani wywiad ?	5	Third person Singular
Meyer cicho wstał i zerknął mu przez ramię .	5	Third person Singular
Czy wszystkie drabiny należą do drabów ?	3	Third person Plural
Siedziała m pod zdziczałą gruszą , która rodziła drobne , kwaśne owoce .	1	First person Singular
Kierują go na kursy dywersji .	1	Third person Singular
Nie jestem piratem drogowym .	1	First person Singular
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	2	Third person Singular
Przeszła ona jego najśmielsze oczekiwania .	2	Third person Singular
- Proszę pójść na piętro .	1	First person Singular
Sięgnął em do kieszeni i wyjął em jedną markę niemiecką .	6	First person Singular
Już widze Opłatek w kulinarnej oprawie Hejrublańskiego !	1	First person Singular
IPN pierze mózgi już w przedszkolu .	1	Third person Singular
- Pójdziesz za to siedzieć , wiesz ?	1	Second person Singular
- Ma pani rację , jestem rzeczywiście bardzo skrupulatny .	5	First person Singular
Jak to uniesiesz ?	2	Second person Singular
Prychają , targają uzdy .	0	Third person Plural
- On boi się własnego cienia .	2	Third person Singular
- ROZMAWIAM , ZAWIERAM ZNAJOMOŚCI .	3	First person Singular
Położył em się na ziemi i wyciągnął em nogi .	1	First person Singular
Jarosław Wilk też nie chce oficjalnie rzucać oskarżeń na sąd .	4	Third person Singular
Teraz brat chadza już sam na kopalnię i pracuje w górniczym fachu .	2	Third person Singular
I od tamtej pory czekam , żeby wskazal PAn róznice .	4	First person Singular
Patrzy , a tu we włosach łonowych roi się od weszek .	0	Third person Singular
Proszę bardzo , panie ministrze .	0	First person Singular
W naszym przedziale walały się nawet dwa piękne wolne miejsca siedzące .	1	First person Singular
Identyfikowała go z komunizmem !	1	Third person Singular
- Ty ś widział w kinie ?	2	Second person Singular
- A kto powie ?	3	Third person Singular
Mała poskarżyła się , że koza się jej nie słucha .	7	Third person Singular
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	3	Third person Singular
Agnus wyjaśnił , że czeka na jej ojca .	4	Third person Singular
Mówisz do niego , on nie słyszy .	6	Third person Singular
Najwięcej z nich dotyczy Wrocławia .	2	Third person Plural
Gra rolę Cesi .	0	Third person Singular
Chodzę w czarnych okularach nawet w pochmurne dni .	0	First person Singular
Nie ma też mowy o erratach do każdego z nich .	1	Third person Singular
Skąd się tu wziął eś ?	4	Second person Singular
Kup ją , a przekonasz się , że odmieni także twoje .	10	Second person Singular
Szedł em na ń z zapałem .	1	First person Singular
Widział em już kilka jego teledysków .	4	Third person Singular
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	2	Second person Plural
- Przecież to dziecko bezgranicznie mu ufało .	5	Third person Singular
Nie boi się .	1	Third person Singular
Powiem , co mnie pcha do głosowania za Unią .	4	Third person Singular
- Zabierz od niej walizkę , ty byku !	1	Second person Singular
Ono w 65 proc . jest uwarunkowane genetycznie .	5	Third person Singular
Ja nic nie robię ?	0	First person Singular
Nie rozumiem , dlaczego nazwał go pan bezwzględnym skąpcem .	1	First person Singular
- Proszę .	1	First person Singular
Siedzę w archiwum i kartkuję dwie najbardziej zajmujące książki z jego biblioteki .	4	First person Singular
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	1	Third person Plural
Patrz przed siebie i czytaj w brodzie .	0	Second person Singular
Odpowiednie dane wynoszą 1410 i 820 mm .	2	Third person Plural
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	13	Third person Singular
Mieszkańcy błagają , aby kierowcy , którzy nie muszą , nie wjeżdżali do miasta .	1	Third person Plural
Czujesz ?	0	Second person Singular
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	6	Third person Singular
- Czego ty naprawdę chcesz od tego Kühne ?	4	Second person Singular
- Dlaczego fundusz ma dwie rady nadzorcze i dwa zarządy ?	3	Third person Singular
Pewnie ciekawi Cię , kim jest pani Kownacka ?	5	Third person Singular
Przynajmniej kobiety będą wolne .	2	Third person Plural
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	1	First person Plural
A to się raczej w drugą stronę bierze .	7	Third person Singular
- Nie mają wymagań .	2	Third person Plural
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	7	Third person Plural
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję .	3	Third person Singular
Modna kobieta pozostawi w swojej szafie spodenki do kolan oraz rybaczki .	2	Third person Singular
- Z naszych danych wynika , że przybywa kontraktów denominowanych w złotych .	7	Third person Singular
Przytknął ją machinalnie do ucha .	1	Third person Singular
Przytknął ją machinalnie do ucha .	1	Third person Singular
- Zwariowała ś ?	2	Second person Singular
" Wartość modlitwy nie zależy od nas .	4	Third person Singular
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	1	Third person Singular
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	1	First person Singular
Ma Pan te dowody ?	0	Third person Singular
a u nas jest ciężko . .	2	First person Plural
Proszę bardzo .	0	First person Singular
Czy ś ty nie brał kluczy ? . . . "	2	Second person Singular
Może nauczysz się wreszcie , jak się takie rzeczy załatwia .	9	Third person Singular
- Boisz się ?	1	Second person Singular
Zbyt szybkie tempo życia doprowadza zwykle do zmęczenia i bałaganu .	4	Third person Singular
Dawno minęli śmy wzgórze , na którym pożegnał em Cavalerra .	8	First person Singular
Ma szanse na legitymację ?	0	Third person Singular
Z naszych informacji wynika , że szpital proszowicki nie znajdzie się w tej sieci .	1	First person Plural
- Macie 15 minut . ?	1	Second person Plural
- Masz !	1	Second person Singular
słucham .	0	First person Singular
Oświadczył też , że idą z polecenia organizacji z bardzo ważnym zadaniem .	4	Third person Plural
Od końca XVIII w . informacje o głodach stają się coraz rzadsze .	8	Third person Plural
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	7	First person Singular
Weszli śmy do środka .	1	First person Plural
Nie czekajcie na mnie i nie oglądajcie się .	6	Second person Plural
– A kto go tam wie ?	3	Third person Singular
Aga cały czas pyta , czy nie będę się nudził .	7	First person Singular
- Dziękuję za uznanie .	1	First person Singular
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	6	Third person Plural
- Jest bardzo wrażliwa .	1	Third person Singular
Nie rozumiała m też sposobu , w jaki Lilka kochała Bronka .	2	First person Singular
Z przykrością stwierdzam , że zawiera on nieprawdziwe informacje .	2	First person Singular
O tym poprzednim wszyscy rychło zapominają .	5	Third person Plural
- Cieszę się , że wreszcie doszło do pielgrzymki w waszym kraju .	10	Second person Singular
Zastanówmy się , jak można je zwalczać w sklepie ?	0	First person Plural
Nawet chrześcijanami nie są !	3	Third person Plural
Ma na imię Mikołaj .	0	Third person Singular
Nigdy nie wiem , czy mam wstać , czy siedzieć .	5	First person Singular
Opowiadała mi je nieustannie .	1	First person Singular
Dziękuję bardzo .	0	First person Singular
Reżyser nastawia ucha .	1	Third person Singular
Pani minister mogła by również poinformować posłów , jak przebiegają prace nad standaryzacją wydatków budżetowych .	9	Third person Plural
Potrząsnął em głową ; połączenie zostało zerwane .	1	First person Singular
W województwie świętokrzyskim znajdują się 323 obiekty sakralne .	3	Third person Plural
Po wyjściu gości zrobił em jej awanturę .	5	Third person Singular
W następstwie tego procesu dokonuje się racjonalizacja wiary .	4	Third person Singular
Cóż mi się przytrafiło ?	1	First person Singular
We wsi nie ma masażysty , więc trzeba korzystać z pomocy najbliższych .	3	Third person Singular
Kulesza oczywiście nie wstał na jego powitanie .	5	Third person Singular
Trzynastolatek był członkiem grupy przestępczej , w której działali oskarżeni o jego późniejsze zabójstwo .	11	Third person Singular
Ponętna pełnia Księżyca uczyni cię nieodpartą !	4	Second person Singular
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	First person Plural
Ten wykład nie mógł żadnego z nich zainteresować .	6	Third person Plural
Niech chociaż pan Vens wróci .	4	Third person Singular
- Co ty wygadujesz ?	2	Second person Singular
Zwłoki ich balsamowano przez czterdzieści dni , a mumie włożono do trumny drewnianej .	1	Third person Plural
- Musiał em być przy tobie .	5	Second person Singular
Ale nie usychają , ktoś wykopuje je nocami .	5	Third person Singular
No , widzisz , widzisz , sam widzisz . . .	4	Second person Singular
Wbiegają do szarego domu .	0	Third person Plural
Skąd wiemy , że ten cmentarz jest zamknięty ?	1	First person Plural
Obecnie Jan Maria Rokita w telewizji oburza się na aktualnego ministra spraw wewnętrznych .	6	Third person Singular
Myślę , że mogą .	0	First person Singular
Nie daj się zbywać ogólnikami .	1	Second person Singular
Co mówią lekarze ?	1	Third person Plural
Wie tylko , że ona tam jest . . .	4	Third person Singular
- Niedawno napoczął moją melbę .	3	First person Singular
Ocknęła m się w jakimś pomieszczeniu , leżała m na kozetce .	1	First person Singular
Swoje kolumny mają tu też wszystkie duże agencje nieruchomości .	2	Third person Plural
Wreszcie miał em spokój z tą naszą drużyną .	2	First person Singular
Jedli śmy te doskonałe ogórki i zapijali śmy wódką .	7	First person Plural
W pewnym momencie Józef Z . stwierdził , że pójdzie się zdrzemnąć .	9	Third person Singular
Na Dużym Skrzycznem w Szczyrku leży 60 cm śniegu .	5	Third person Singular
Przychodzimy , aby szczątek ostatni od zagłady uchronić .	0	First person Plural
Jak zaczynali śmy ?	2	First person Plural
Czyj ja jestem ?	2	First person Singular
- Proszę bardzo .	1	First person Singular
Skazany przebywa na terytorium kraju swojego domicylu .	1	Third person Singular
Staruszkowie skwapliwie wyściskali Pindla , a on stał oszołomiony .	6	Third person Singular
Osiedla się w Kafarnaum nad jeziorem i zaczyna swoją publiczną działalność .	7	Third person Singular
Moje napięcie rośnie z dnia na dzień .	0	First person Singular
To się nie nadaje , to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania .	3	Third person Singular
– nie jest fajne ?	2	Third person Singular
W Piszu bracia Laudańscy już czekają .	5	Third person Plural
Hari nie gościł u niego od dziesięciu lat .	4	Third person Singular
Jeśli nie zatrąbisz , ośmieszysz nas .	2	Second person Singular
Rozmawiał em z nim wczoraj o tym .	3	Third person Singular
Do czego się nadajesz ?	3	Second person Singular
– już nie pamiętam takiego nazwiska . .	3	First person Singular
Chyba zasnął em i chyba mi się śniła .	2	First person Singular
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli .	1	Third person Singular
Z relacji dziecka wynika , że sąsiad zaprosił je do domu .	3	Third person Singular
Sam wiem , że nieraz różnie bywało .	1	First person Singular
Nie wiadomo , o co chodzi .	5	Third person Singular
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Third person Singular
Pozytywne zdanie miała garstka z nich .	5	Third person Plural
- Nie chciała m tego wszystkiego .	3	First person Singular
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	1	Third person Plural
Większość to uciekinierzy i ich potomkowie .	4	Third person Plural
Ale ma jeszcze szansę na kolejne nagrody .	1	Third person Singular
A ci ostatni w większości uważają , że taki układ to i tak mniejsze zło .	5	Third person Plural
Wsuwa się pod głowę leżącego , błądzi palcami po jego twarzy .	0	Third person Singular
Dzisiaj lubi organizować spotkania poetyckie swoim przyjaciołom i znajomym .	1	Third person Singular
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	1	Third person Singular
- Popłynę . . .	1	First person Singular
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	6	Third person Singular
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	4	First person Singular
Co tam jest ?	2	Third person Singular
Daje to 210 głosów .	0	Third person Singular
Gdzie się podzieje ?	2	Third person Singular
Samo pojęcie wywodzi się ze średniowiecznej filozofii .	2	Third person Singular
Wypijesz ze mną bruderszaft ?	2	First person Singular
Georges Mathieux w kostiumie szermierza dźga płótno pędzlem umieszczonym na szpadzie .	5	Third person Singular
Policja podejrzewa , że fałszerze byli niezadowoleni z ich jakości .	1	Third person Singular
Zaczynają boleć kolana .	0	Third person Plural
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	0	Second person Singular
Krzysztofowi K . grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności .	3	Third person Singular
Spóźnili śmy się . . .	1	First person Plural
Chodź , poszukamy czegoś na Trzynachę .	0	Second person Singular
- I tak nie mógł by ś mnie zobaczyć naprawdę .	7	First person Singular
Pozwolą Państwo , że coś przypomnę .	5	First person Singular
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	6	First person Singular
Nie odwódźcie mnie . . .	1	Second person Plural
Przypuśćmy , że stoi ono w związku z postępującą chorobą .	4	Third person Singular
Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania , jeśli został pan źle zrozumiany .	0	Third person Singular
Prawdopodobnie mają słabsze technologie .	1	Third person Plural
Mleczarnia specjalizuje się w produkcji serów twardych .	1	Third person Singular
- Mogę jedynie porozumieć się jeszcze ze znajomym dyrektorem przetwórni .	1	First person Singular
A zatem o co chodzi ?	4	Third person Singular
Nie rozumiem .	1	First person Singular
- Znam pana .	1	First person Singular
Odsuwa się daleko .	0	Third person Singular
- To nie jest tylko pani sprawa .	3	Third person Singular
Mamy do wyremontowania wiele instalacji wodno - kanalizacyjnych w gimnazjach .	0	First person Plural
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	8	First person Singular
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	2	Third person Singular
Sięgnął em dłonią do jej policzka .	1	First person Singular
Marksizm był religią naszego bezreligijnego wieku .	3	First person Singular
Przypominały mu libację alkoholową .	1	Third person Singular
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	1	Third person Plural
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	7	First person Singular
Ale mogą służyć do celów rekreacyjnych .	1	Third person Plural
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	8	Third person Plural
W takim razie ja też postawię warunek . . .	3	First person Singular
A gdzie ja powiedział em , że nie mam swojej ojczyzny ?	8	First person Singular
On będzie gospodarzem .	1	Third person Singular
I taka sytuacja może powtarzać się w nieskończoność .	3	Third person Singular
Może będą mi dokuczać ?	1	Third person Plural
Nagle wyskoczył stamtąd ku Maćkowi i uderzył go pięścią w twarz .	7	Third person Singular
Na pewno sytuację rodziny rozpatrzy sąd .	4	Third person Singular
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	7	First person Singular
Rezygnuję z zadania pytania .	0	First person Singular
– chcesz się przejść ?	1	Second person Singular
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	10	First person Plural
Mam zataić , że się wzruszył em ?	6	First person Singular
" Szymonie , czy miłujesz Mnie ? "	5	First person Singular
Ono posiada wartość .	1	Third person Singular
jaki jest ?	1	Third person Singular
A ty jesteś ładna , zgrabna , wysoka , miła i mądra . . .	2	Second person Singular
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	6	Third person Plural
Po powrocie do domu stwierdził em , że nie stać mnie na zakup .	10	First person Singular
Muszę wyważać proporcje .	0	First person Singular
Nie patrzył na mnie .	3	First person Singular
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	3	Third person Singular
Słyszysz mnie ?	1	First person Singular
- Może pani iść ze mną .	1	Third person Singular
Jadę do Katowic w sprawach różnych , poprzecznych i podłużnych , jak mówią moje dzieci .	13	First person Plural
I wydarzają się .	1	Third person Plural
proszę cię .	1	Second person Singular
Odtwarzacz DVD-XV10 oferuje bardzo dobrą jakość obrazu .	2	Third person Singular
Wiedziała m , moja droga siostro , że można na ciebie liczyć !	3	First person Singular
Niektórzy żałowali jej .	2	Third person Singular
Powiedz mu komplement .	1	Third person Singular
Ale ty wrócisz .	2	Second person Singular
Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu .	1	Third person Singular
Chętnie nawiążę znajomość z taką osobą .	1	First person Singular
Tereska mrugnęła do mnie porozumiewawczo i opuściła głowę , jak każda strofowana uczennica .	3	First person Singular
- To znaczy , że mamy szczęście .	2	Third person Singular
Obok znajdzie się część gastronomiczna z kawiarnią .	1	Third person Singular
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	5	Third person Plural
Jeśli dręczą cię złe myśli , spróbuj się odprężyć .	1	Third person Plural
Pociesza ?	0	Third person Singular
Ta ostatnia sieć szykuje kontratak .	3	Third person Singular
A jak jest w moim , twoim życiu ?	2	Third person Singular
Opadły mi ręce . . .	1	First person Singular
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	3	Third person Singular
Również fotel obok niej pozostał pusty .	3	Third person Singular
cóż to znaczy ?	2	Third person Singular
Tacy obserwatorzy na pewno nie wnoszą nic do naszej pracy pełnej poświęcenia .	8	First person Singular
Każdy w Breslau wie , że hrabina siedzi w tym obozie . . .	3	Third person Singular
Nazajutrz na cmentarzu nie zastali śmy Żółtoskrzydłego .	5	First person Plural
- Nie wiesz , kim jestem .	5	First person Singular
Ruszyli śmy natychmiast .	1	First person Plural
Prawdopodobnie odbywało się ono przez podanie wieńca z grochowin .	3	Third person Singular
- Bo mu tu Raszewski taki wieniec plecie .	7	Third person Singular
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	8	Second person Singular
Czeka go polityczna śmierć ?	0	Third person Singular
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	2	Third person Singular
Zawodowe uprawianie miłości bywa w Polsce ganione .	3	Third person Singular
- Nie wiecie , dokąd poszła ?	2	Second person Plural
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	10	Third person Singular
Po jego obu bokach zwisają nawleczone na sznur perły nazywane Paternoster .	4	Third person Plural
Bardzo chciał by m z nim pogadać .	5	Third person Singular
Od Annopola idę już trzeci dzień .	2	First person Singular
Konstruuje jakieś sprzęty do badań meteorologicznych .	0	Third person Singular
Po piętnastu minutach nadchodzi .	3	Third person Singular
Nie odejdziemy stąd , nie uwolnimy się od jej urody i nawet tego nie chcemy .	14	First person Plural
Tego mówić nie mogę .	3	First person Singular
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	6	Third person Plural
Gdzie Bóg gospodarzy , tam się wszystko zdarzy .	7	Third person Singular
Okupując wejście , czekały , co się wydarzy .	7	Third person Singular
Nie znaczy to jednak , że musimy go komentować .	1	Third person Singular
Pamiętam szare światło .	0	First person Singular
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	3	Third person Singular
Zajęły one terytoria w sąsiedztwie swych matek .	1	Third person Plural
– masz !	1	Second person Singular
W każdej palecie kiełkuje 160 nasion .	3	Third person Singular
- W ich wykonaniu nawet cisza jest dowcipem .	2	Third person Plural
Dobrze znosi warunki miejskie .	1	Third person Singular
Patrzy , a tu we włosach łonowych roi się od weszek .	0	Third person Singular
Myślę , że znajdzie się ktoś lepszy na to stanowisko .	3	Third person Singular
Czy zdążymy przed deszczem pochować pana Sierożę ?	1	First person Plural
Złodzieje kradną drogi sprzęt , który potem sprzedają w cenie złomu .	7	Third person Plural
Musi uwierzyć , że pisane jej jest życie tylko z tobą .	5	Third person Singular
Certyfikat jest przyznawany instytucjom finansowym w okresach półrocznych .	1	Third person Singular
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	5	Third person Plural
Nie boję się także ja .	1	First person Singular
Zbieranie dzieł twórców nieprofesjonalnych zapewnia światowy prestiż i międzynarodowe przyjaźnie .	4	Third person Singular
Często śniło się jej , że biegnie za oderwaną ręką i nie może jej dogonić .	12	Third person Singular
Komisja Europejska traci cierpliwość .	2	Third person Singular
Ludzie giną i ludzie zwyciężają .	1	Third person Plural
Ekonomiści dodają , że motorem owego progresu jest , mimo wysokiego kursu złotego , eksport .	7	Third person Singular
Zobaczymy .	0	First person Plural
Znajdź sobie na pierwsze dni jakieś absorbujące zajęcie .	0	Second person Singular
Straty wynoszą około trzysta złotych .	1	Third person Plural
Więźniowie dostają przepustki .	1	Third person Plural
Wykształcenie społeczno - polityczne przygotowuje absolwentów do działalności ideowo - wychowawczej z podwładnymi .	4	Third person Singular
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	11	Third person Plural
Powiedzieli mi , że ojciec popełnił samobójstwo .	1	First person Singular
Jest z niej zadowolony , uważa , że farba mogła by być bardziej czarna .	2	Third person Singular
- Magda , upadła ś na głowę !	4	Second person Singular
Broń cię , Panie Boże .	1	Second person Singular
Natomiast czy chcemy mieć więcej poezji ?	2	First person Plural
" Gdzie ty masz rozum ?	3	Second person Singular
Jak się ją trenuje ?	2	Third person Singular
W tym momencie zrozumiała m , że ona się myli .	9	Third person Singular
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	6	Third person Singular
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy , a ona wycierała je ręką .	11	Third person Plural
Aby mnie zamordować , wystarczyło by dwóch żołnierzy .	1	First person Singular
Płacimy i idziemy na dworzec .	2	First person Plural
Prezydent pyta , jak wygląda .	1	Third person Singular
Nie ma wojska bez generała i nie ma generała bez wojska .	7	Third person Singular
- Wtedy wyrzucił em ją za drzwi .	3	First person Singular
Bożenka zauważyła ją pierwsza .	2	Third person Singular
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	5	Third person Plural
Ich obsługa wymaga dużej sprawności .	0	Third person Plural
Przeniósł się potem na moją pryczę .	4	First person Singular
Chciał em oddać ci plecak .	3	Second person Singular
Smętnie kapie deszcz i jest duszno .	4	Third person Singular
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	5	Third person Singular
Wziął ją pod ramię .	1	Third person Singular
- Bezgranicznie jej ufał em .	2	Third person Singular
Ich odrobienie przekraczało siły jednego pokolenia .	0	Third person Plural
Paczoch ma moździerz , ci z bewupów też nie mogą . . .	9	Third person Plural
Nie boicie się ?	1	Second person Plural
Oni wierzą .	0	Third person Plural
Ja nie był em zbyt głodny , więc poprzestał em na sałatce .	3	First person Singular
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	0	Third person Singular
- Pamięta pan ?	1	Third person Singular
Nikt nic nie wie .	3	Third person Singular
" Daj spokój , gdzie będziesz mieszkać ? "	5	Second person Singular
- Zgadza się .	1	Third person Singular
Może specjalnie jest tak zamaskowana przed niepowołanymi oczami .	2	Third person Singular
Posmarujesz , pojedziesz !	0	Second person Singular
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny .	1	Third person Singular
Kiedy się coś tworzy od nowa , w praktyce pewne rzeczy wyglądają inaczej .	3	Third person Singular
Przedsiębiorcę z Barda niepokoi , że w obrocie gospodarczym brakuje pieniędzy .	9	Third person Singular
Dowodów nie mam .	2	First person Singular
Jak powiedział eś ?	2	Second person Singular
Nazajutrz ekipa dowodzona przez J . Gąsienicę Roja przystępuje do transportu zwłok .	8	Third person Singular
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	2	First person Singular
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	5	Third person Plural
Prawdziwą intelektualistkę poznaje się w biedzie .	2	Third person Singular
Ta droga wiedzie na łąki i pastwiska .	2	Third person Singular
Towarzyszyły mu również podczas pracy w polu .	1	Third person Singular
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	4	Third person Plural
- Czy znasz dziesięciu sprawiedliwych w tym grodzie ?	2	Second person Singular
Teraz już nie było wątpliwości i ręce zaczęły mi drżeć .	8	First person Singular
Przyjrzyj się fotografiom i rysunkom w podręczniku przedstawiającym przykład krajobrazu śródziemnomorskiego .	0	Second person Singular
- Proszę .	1	First person Singular
- Myślisz , że pomagam Millerowi ?	4	First person Singular
ja mu zrobię sweter na niespodziankę . .	0	First person Singular
Opowiadał niezwykle ciekawie , a tematów mu nie brakło .	6	Third person Singular
Polska strefa odpowiedzialności w Iraku obejmuje od czwartku dwie a nie trzy prowincje .	5	Third person Singular
Niech zakazują !	1	Third person Plural
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	0	First person Plural
Poza tym obniży im i sobie pensje .	2	Third person Singular
Na wschodzie niebo blednie .	3	Third person Singular
– Karoliny też już nie ma .	5	Third person Singular
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	9	First person Plural
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	1	First person Singular
– Wiem , czego ci trzeba .	1	First person Singular
- Nie traktuję tego tak katastroficznie .	2	First person Singular
Człowiek posiada mieszkanie .	1	Third person Singular
Zauważyła m , że człowiek ten jest nawet całkiem miły .	6	Third person Singular
Sam go przecież sprowokował em , przywołał em .	7	First person Singular
- Pomagasz mi .	1	Second person Singular
Z nieoficjalnych informacji wynika , że PSL nie wyklucza poparcia ani Borusewicza , ani Polaczka .	3	Third person Singular
Muszę wyjść od mojego sąsiada .	0	First person Singular
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	4	Third person Singular
Jest szczęśliwy , zauważa moją nową fryzurę .	3	Third person Singular
Znów go zaswędziało .	1	Third person Singular
- Powtarzam i wykonuję .	3	First person Singular
- Weź te ręce , gówniarzu !	1	Second person Singular
- Tusz będzie spływał .	2	Third person Singular
Miasto Detroit do tej pory płonie , a wyjątkowo upalna pogoda sprzyja rozszerzaniu się pożarów .	11	Third person Singular
To jest mój debiut w kierowaniu kropidłem .	2	First person Singular
Chętnie opowiem o tym szczegółowo .	1	First person Singular
- Czy jest ranny ?	2	Third person Singular
I innych dzieciatych też nie uwielbiam .	5	First person Singular
Krótko po ślubie przychodzi na świat Amadeusz .	3	Third person Singular
Wyszli śmy na ląd , żeby rozprostować kości .	1	First person Plural
Nie przerywaj panu chorążemu .	1	Second person Singular
Otaczają one miasto od południa i zachodu .	0	Third person Plural
BMW wspomaga Rolls-Royce'a .	1	Third person Singular
Tam przygarnęła nas bardzo zacna rodzina .	2	First person Plural
Ustawa tego nie precyzuje , a urzędy skarbowe udzielają sprzecznych wyjaśnień .	3	Third person Singular
Mam tu odmienną interpretację .	0	First person Singular
Myśli Pani , że jestem odosobnionym egzemplarzem ?	0	Third person Singular
Czy musiały śmy tu przyjechać z tą wstrętną Grochulską ?	2	First person Plural
Muszę się zmienić .	0	First person Singular
Nikt mnie raczej nie bierze za jajcarza , z którym można sobie pożartować , prawda ?	1	First person Singular
Ale wszak nie dla mnie nim był eś .	4	First person Singular
Weźmy dzieje sztuki tego okresu .	0	First person Plural
Ich oczy spotykają się .	2	Third person Plural
Następna ich tura rozpocznie się bardzo szybko .	1	Third person Plural
Skąd wiemy , że ten cmentarz jest zamknięty ?	6	Third person Singular
Wiem , że chciał eś mocniej .	0	First person Singular
– ale to nie jest takie proste . .	4	Third person Singular
Czy nie mógł by ś czegoś zrobić , żeby m wyglądała dobrze ?	9	First person Singular
Mówiła , że się nazywa Karolcia .	4	Third person Singular
Część ekipy desantuje się w pobliżu zmarłej , reszta idzie od dołu .	2	Third person Singular
- Nie siedem sympatycznych krasnali tu mieszka .	6	Third person Singular
Agencja chce pozbyć się ogierów , bo są schorowane .	7	Third person Plural
- Wcale nie chodziło ci o oszczędność , chciał eś wiać .	4	Second person Singular
- Powiem ci prawdę .	2	Second person Singular
Skończyli śmy na przyjmowaniu gości .	1	First person Plural
Pozwala znaleźć dokładnie miejsce , w którym są komórki nowotworowe .	7	Third person Plural
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	13	Third person Singular
- Będzie dalej atakowany , bo dzieciaki mu nie popuszczą .	7	Third person Singular
- Jaką rolę w obecnej polityce Izraela odgrywa religia ?	7	Third person Singular
Próżno pytać medyków o jej istotę .	4	Third person Singular
Jest unerwiona przez nerw trójdzielny .	0	Third person Singular
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	3	Second person Singular
Może coraz częściej mówi o niej .	5	Third person Singular
Nawet laik wie , że do 1939 r . nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	11	First person Plural
- Słuchaj , ty pewnie wyższą akademię talmudyczną w Mirze ukończył eś ?	3	Second person Singular
Wyrwał mu skrzypce , roztrzaskać je o bruk .	1	Third person Singular
Bandyci się chowali a policjanci starali się ich wyłapać .	7	Third person Plural
Gmina ma pozwolenie na budowę od 1 sierpnia br .	1	Third person Singular
" Zdecydował em się opanować tę książkę . . .	2	First person Singular
Może faktycznie są jakieś bioprądy , o których nie mamy pojęcia ?	9	First person Plural
Postaramy się spełnić jej życzenie .	0	First person Plural
- Chyba nie sięgną .	3	Third person Plural
Sądząc po sztućcach , może nią być danie rybne .	4	Third person Singular
- Dziękuję bardzo panu ministrowi .	1	First person Singular
Relski wstydzi się dziewczyny , która jest matką jego dziecka .	8	Third person Singular
Są chętne , jak Lilka .	0	Third person Plural
Jak wygląda twoja dieta ?	1	Third person Singular
Nikogo nie naśladuje .	2	Third person Singular
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	1	Third person Singular
Nie licz na udany romans .	1	Second person Singular
Bo teraz mogę swoją ideę realizować wszędzie .	2	First person Singular
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	5	First person Singular
Jej zdaniem biernie przyglądali się mu polscy policjanci .	5	Third person Singular
Patrzę na drzwi , bo ktoś idzie po schodach .	6	Third person Singular
NIK podkreśla , że w czasie prywatyzacji AWRSP następowało pogorszenie sytuacji ekonomicznej Polski .	1	Third person Singular
A niech ją trzęsie .	3	Third person Singular
Po raz kolejny z ekspertyz wyłania się czarny obraz .	5	Third person Singular
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	0	First person Plural
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	7	Third person Singular
Ale na moim posłaniu ktoś siedział .	2	First person Singular
Duduś wymusza rzucanie , dopominając się o nie przeraźliwym miauczeniem .	7	Third person Singular
Chart nie raczył nawet mnie obwąchać .	4	First person Singular
Każdy chce być jak najlepszym rodzicem .	1	Third person Singular
On tylko obwieszczał !	0	Third person Singular
Książę porwał żagiew z komina i podniósł ją wysoko .	7	Third person Singular
Sprawdź dokumenty osoby zbierającej datki .	0	Second person Singular
- Wiem , że Pan nas osłoni .	6	Third person Singular
Ludzi to drażni , złości .	4	Third person Singular
Ponownie poruszaj szybko palcami stóp i dłoni .	1	Second person Singular
Widział em go w lazurowym śniegu .	1	First person Singular
Są one bezsporne .	1	Third person Plural
Wyciągamy wnioski z przeszłości .	0	First person Plural
Pecha mają czwartoklasiści z ogólniaków i liceów zawodowych .	1	Third person Plural
Robią tu pamiątkowe zdjęcia i kupują drobiazgi .	0	Third person Plural
Na niektórych targowiskach trzeba za nie płacić już po 4 zł za kilogram .	5	Third person Plural
Zapytany przez nas radiotelegrafista zdradził treść oddanej depeszy .	2	First person Plural
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	6	Third person Singular
- I tak nie mógł by ś mnie zobaczyć naprawdę .	6	Second person Singular
Przystępujemy do głosowania .	0	First person Plural
A jeszcze wczoraj zdawało mu się , że rozpozna każdą sztachetę w płocie .	8	Third person Singular
" Tam się bywa , tu się jest " .	3	Third person Singular
Co Cię w nich pociąga ?	3	Third person Plural
Wypili śmy .	1	First person Plural
W pustym hallu , zebrani przy swoich skrzynkach żołnierskich , stali nasi chłopcy .	11	First person Plural
- Czego stękasz ?	2	Second person Singular
I już wiedziała m .	3	First person Singular
Słyszała jakieś głosy , wokół niej zrobił się ruch , a potem nagle wszystko ucichło .	5	Third person Singular
Muszę zobaczyć .	0	First person Singular
– bo on tak się zwraca do kolegów i koleżanek . .	2	Third person Singular
W zbiorach muzeum jest także sztandar straży ogniowej oraz wiele pamiątkowych zdjęć .	3	Third person Singular
Chcemy odwiedzić kolegów .	0	First person Plural
Dewotka nawet sznurowadło oskarży o rozwiązłość .	3	Third person Singular
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	4	Second person Plural
Może to jest za wielkie słowo , ale ja tak naprawdę czuję .	8	First person Singular
Wahał em się jeszcze chwilę .	1	First person Singular
Radujmy się z nimi , bo żyją !	6	Third person Plural
Ona biegła obok mnie drobnym kroczkiem .	3	First person Singular
Dziś żyje z kobietą .	1	Third person Singular
- Co to znaczy ?	3	Third person Singular
obudzili śmy . .	1	First person Plural
Miguel pilnuje więźnia .	1	Third person Singular
Jaki amok ją czeka , jaki mrok ją ogarnie ?	8	Third person Singular
Wykonany z asferycznych soczewek ze szkła fluorytowego , pozwala na uzyskanie bardzo dobrej jakości obrazu .	8	Third person Singular
- Obejrzyj go sobie dokładnie .	2	Third person Singular
Relski wstydzi się dziewczyny , która jest matką jego dziecka .	1	Third person Singular
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	2	First person Singular
Powiedz mi , dlaczego ją odesłał eś . . .	6	Second person Singular
O wszystkim dowie się po powrocie .	2	Third person Singular
Czy ty masz duszę i sumienie ?	2	Second person Singular
Proszę uzgodnić z recepcją terminy , przełączam .	0	First person Singular
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	8	Second person Plural
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	1	Third person Singular
Piotr nie powiedział mi wszystkiego .	3	First person Singular
– Słyszał em , że jeden z nich odprowadza cię do domu .	2	First person Singular
- Bardzo proszę .	2	First person Singular
Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami , Szwecją i Szwajcarią .	4	Third person Plural
Teraz muszę porozmawiać z Piotrem .	1	First person Singular
Małysz wielokrotnie podkreślał , że do Turynu chce się przygotowywać tylko z Kuttinem .	7	Third person Singular
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	3	First person Singular
Weźmy na przykład pomnik w centrum wsi .	0	First person Plural
Napływa dość ciepłe powietrze z zachodu .	0	Third person Singular
Ja jestem gotowa .	0	First person Singular
Pokazano jej lichą zagrodę , naprzeciw wiejskiego cmentarza .	1	Third person Singular
Włączamy telewizor .	0	First person Plural
- Nie śpiesz z tym .	2	Second person Singular
Tak mu się niby zawsze zdawało .	1	Third person Singular
Tutaj nie odnajdą go ani Doppler , ani Georg .	2	Third person Plural
Po kilku godzinach wycofuje oskarżenia .	3	Third person Singular
Oszukasz mnie .	0	Second person Singular
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	1	First person Singular
O czym Pan pisze ?	3	Third person Singular
Masz jakieś ukryte talenty ?	0	Second person Singular
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	9	Second person Plural
Zyskasz nieco , ale nie tak dużo jak się spodziewasz .	9	Second person Singular
Czarzasty zachęca , by nadawcy , którzy mają jakieś zarzuty , podali go do sądu .	7	Third person Plural
– Ehm , nie wiem tak naprawdę , Komediancie .	4	First person Singular
Teraz mógł obejrzeć go sobie z bliska .	3	Third person Singular
Niech żyje niebo !	1	Third person Singular
Musisz oddać . . .	0	Second person Singular
Czy kiedykolwiek rozmawiał eś o tym z twoimi przyjaciółmi ?	3	Second person Singular
Co rano odprowadza Lucię do przedszkola !	2	Third person Singular
Sąd uwzględnił tę motywację i przychylił się do jego prośby .	8	Third person Singular
Dzieci są okaleczone na całe życie .	1	Third person Plural
Żyję sama dla siebie i dla siebie umrę .	0	First person Singular
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	2	Third person Plural
Na pierwszy plan wjeżdża długa , biała limuzyna .	3	Third person Singular
- Teraz już idź .	3	Second person Singular
Pielęgnuje rośliny i patrzy , jak rosną .	6	Third person Plural
– chętnie posłucham jeszcze raz . .	2	First person Singular
Zarzuca się im niedopełnienie obowiązków służbowych .	0	Third person Singular
Pokochał em włoską dziewczynę .	1	First person Singular
- Za wcześnie pytać naszych ludzi , ale planeta wygląda mi na starą .	9	Third person Singular
Na drugich drzwiach widnieje Samson , herb Wattów .	3	Third person Singular
Polacy zaczynają się cenić .	1	Third person Plural
Szwecja wymaga także odrobaczenia kota na 10 dni przed wyjazdem .	1	Third person Singular
Króliki rozmnażają się bardzo szybko i są nawet plagą na niektórych terenach .	1	Third person Plural
Co jest za tym murem ?	1	Third person Singular
Ogląda się .	0	Third person Singular
Chociaż i tym zdarza się nie przestrzegać niektórych paragrafów prawa pracy .	3	Third person Singular
Sąd idzie !	1	Third person Singular
Potem interesuje go władza .	2	Third person Singular
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	3	Third person Singular
Tak ją tu wszyscy nazywamy .	4	First person Plural
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	7	Third person Plural
Mówiła o jego wielkim powodzeniu towarzyskim .	2	Third person Singular
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	5	Second person Plural
- Wrogowie czyhają na nasze ziemie !	2	Third person Plural
Nie okpisz jej .	2	Third person Singular
W terminie 10 dni zrezygnował em .	5	First person Singular
Podobnie jest ze świeczkami , ustawmy je tak , by kot nie mógł ich strącić .	6	Third person Plural
- Wzięła m ją ze szpitala tydzień temu . . .	2	First person Singular
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	0	Third person Singular
Skup wolnorynkowy zbóż zaczyna się w sierpniu .	3	Third person Singular
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	1	Third person Singular
A stopy mocno stoją na twardym , świętym gruncie .	3	Third person Plural
Okazało się , że 22-latek jest żołnierzem służby czynnej .	5	Third person Singular
Gramoli się wolno poprzez gałęzie olch .	0	Third person Singular
- Wiedzieli , że muszą sami sobie pomóc .	4	Third person Plural
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	1	First person Singular
Patrzę na niego niepewnie .	2	Third person Singular
Oznacza ona , że ten Sejm nie zdąży przyjąć ustawy budżetowej .	0	Third person Singular
Syrenka ma tyle spraw .	1	Third person Singular
A może ktoś im taką licencję dał w prezencie ?	3	Third person Plural
Ale matka nie zgadza się na szpital .	3	Third person Singular
a ile płacicie ?	2	Second person Plural
Liczył em na to , że przyjdziecie z tym do mnie .	1	First person Singular
Ty patrz , co ty widzisz .	4	Second person Singular
Powierzam Tobie , Boże , przewodnictwo mojego życia .	0	First person Singular
– Chyba zaraz cię zastrzelę !	3	Second person Singular
Ale natychmiast nadbiega myśl , która wszystko burzy .	7	Third person Singular
Z snu budzi mnie huśtawka .	3	First person Singular
wiem oczywiście .	0	First person Singular
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	5	Third person Singular
- Ostrożnie ujął em jej dłoń .	4	Third person Singular
Tymczasem wyobraźnia matematyczna nie jest algorytmiczna .	4	Third person Singular
Czy ma pani jakiś szczególny stosunek do Izraela ?	1	Third person Singular
Czasem wraca jakieś niezłe szyderstwo Wojtasa .	1	Third person Singular
- Już się o ciebie nie martwię .	6	First person Singular
Życia nie wróci .	2	Third person Singular
Razem ze mną miał być przyjęty inny kandydat , który jednak w ostatniej chwili zrezygnował .	2	First person Singular
Możesz przecież im pomóc .	0	Second person Singular
Wszystko wskazuje na to , że zostanie uchwalony .	6	Third person Singular
Czy jeszcze kiedyś spotkam Anię ?	3	First person Singular
Teraz chodzi mi o cieknący kran w łazience .	1	Third person Singular
Wydaje mi się , że jest tylko jedno rzetelne wyjście .	5	Third person Singular
Rozpaczliwie próbował em coś wyjaśnić , nie licząc na sukces .	2	First person Singular
Może właśnie osoba austriackiego szkoleniowca jest największym problemem ?	5	Third person Singular
I pewnie będzie grzanie dłoni przy ognisku .	2	Third person Singular
Coś ściska za gardło .	1	Third person Singular
Jest to również fundament mojego życia .	4	First person Singular
Drużyna ma swoją siedzibę w Brandon w Kanadzie .	1	Third person Singular
Ale powstają rzeczy wspaniałe . . .	1	Third person Plural
W kraju nieprawdopodobnej konkurencji chcą być także piękne , coraz piękniejsze , najpiękniejsze .	4	Third person Plural
Gilowska ich nie widziała .	1	Third person Plural
Aż trzy z nich pochodzą z woj . lubuskiego .	3	Third person Plural
Nie boicie się ?	1	Second person Plural
Zaręczam wam , że ubrań nie znajdziecie .	1	Second person Plural
" Tam się bywa , tu się jest " .	3	Third person Singular
Oni ją zabili !	0	Third person Plural
Spojrzał em na nią i ze zrozumieniem skinął em głową .	3	Third person Singular
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	1	First person Singular
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	2	Third person Plural
Sytuacja jest podobna .	1	Third person Singular
Świat nie jest na nią przygotowany psychicznie .	4	Third person Singular
Janina Michaluk leży w szpitalu w Gryficach .	2	Third person Singular
Wysiadam z niego i nie wiem , gdzie jestem . . .	2	Third person Singular
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	3	First person Singular
- My tu o wzniosłych rzeczach mówimy .	1	First person Plural
Pasuje .	0	Third person Singular
- Nie będzie to nic kosztowało .	2	Third person Singular
Opowiedział em wszystko .	1	First person Singular
Był em tam .	1	First person Singular
Interesują mnie także ceny w schroniskach .	1	First person Singular
– Chyba zaraz cię zastrzelę !	4	First person Singular
Zapewniła , że jej nazwisko trafiło na listy bez jej wiedzy .	3	Third person Singular
- Słyszała m , że nie ma spraw bezkarnych .	6	Third person Singular
Rada miasta wkrótce będzie aktualizować plany .	3	Third person Singular
Na plebanii przy obecnej katedrze trwają ostatnie ustalenia .	5	Third person Plural
Dawaj , bo zarzygasz .	0	Second person Singular
Tam mieszkał jeden z kolegów z jego klasy , Mandelski .	6	Third person Singular
- Naszym przyjaciołom ciągle się wydaje . . .	1	First person Plural
Przypominam jeszcze , że za parę minut przejedzie dwóch rowerzystów .	0	First person Singular
Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków .	5	First person Plural
Rozmawiała m z nim przez telefon .	1	First person Singular
Oddając zużyte elektrolity , które tam będą regenerowane , napełnimy zbiorniki nowymi roztworami .	6	Third person Plural
Może coraz częściej mówi o niej .	3	Third person Singular
- Wiem , Jakub mi mówił .	1	First person Singular
Gdzie podział się mój przyjaciel ?	3	First person Singular
Redakcja któregoś z pism literackich poprosiła go o opowiadanie .	6	Third person Singular
Szkółki ze względów przyrodniczych są rozbudowywane bardzo powoli .	4	Third person Plural
Dopiero za trzy tygodnie ludowcy zdecydują , kogo wystawią do prezydenckiego wyścigu .	8	Third person Plural
Ale okłamała ś mnie .	3	First person Singular
Ma on być gościem prezydenta Saragata .	0	Third person Singular
Gra wszystko .	0	Third person Singular
Pierwszym zapisanym mówcą jest senator Zbigniew Kulak .	3	Third person Singular
Szedł by m , kiedy inni się zatrzymują .	2	First person Singular
Dlaczego uważacie , że księża to złodzieje ? ?	1	Second person Plural
Niektóre rzeki nie zamarzają w ogóle .	3	Third person Plural
Jestem znowu w Bielsku .	0	First person Singular
znowu się tutaj odwołam do faktów .	3	First person Singular
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	7	Third person Singular
Dlatego umówił em się z nim w restauracji i zawiadomił em policję .	10	First person Singular
Wirował nad domami i zaczęło go trząść .	5	Third person Singular
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	2	Third person Plural
Dziwnie było iść białymi korytarzami , nie wiedząc , dokąd prowadzą .	10	Third person Plural
Każde dziecko staje się kiedyś dorosłe .	2	Third person Singular
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	9	Third person Plural
Włączona opcja Ping Check zwiększy szybkość badania .	4	Third person Singular
Kiedy wdychasz powietrze , czuj to .	1	Second person Singular
Teraz pola są już puste .	2	Third person Plural
Przygotowana na najgorsze Małgorzata dziwi się , że list jest aż tak jałowy .	4	Third person Singular
Staram się strzec przed uogólnianiem .	0	First person Singular
Przyjdzie i moja kolej , Matko Najświętsza .	2	First person Singular
Nie psuj im humorów .	1	Second person Singular
Z czego mam się cieszyć , że kości rozsiejemy po świecie ?	2	First person Singular
- Wiem , że Pan nas osłoni .	5	First person Plural
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	1	First person Singular
Ich kampania pomogła by ją wypromować .	0	Third person Plural
Czy Saszka robi coś niegodziwego ?	2	Third person Singular
- Nie gadaj dużo , tylko bierz za sznur .	2	Second person Singular
– no proszę . .	2	First person Singular
Będzie ich jeszcze pięć .	0	Third person Singular
Jaka będzie podwyżka ?	1	Third person Singular
Przypomina to dekoracje w teatrze .	0	Third person Singular
- Ach , panie Aleksandrze , sama już nie wiem .	9	First person Singular
Nie boi się .	1	Third person Singular
A spóźnia się może ?	1	Third person Singular
Prawdopodobnie wkrótce straci immunitet .	2	Third person Singular
A ja gotuję lunch .	1	First person Singular
Dziś stąd wyruszamy , może jeszcze zdążę ucałować jego stygnącą rękę .	8	Third person Singular
Muszę do dermatologa .	0	First person Singular
Pierwsze osoby znajdą się za bramą ZNTK już pod koniec czerwca .	2	Third person Plural
W szklarniach pozostało ich jeszcze sporo .	3	Third person Plural
- Chyba ci te czary na głowę zaszkodziły .	2	Second person Singular
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	8	Third person Singular
- Ona istnieje .	1	Third person Singular
Obecnie okazuje się , że jest bardziej ekonomiczny od turbin nawet dla największych superzbiornikowców .	5	Third person Singular
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	0	First person Singular
Tragarze gadają głośno , otwarcie i obgryzają smoliste od papierosów paznokcie .	6	Third person Plural
Do głosowania nad projektem dojdzie prawdopodobnie w sobotę .	4	Third person Singular
Nie jest z tych strachliwych .	1	Third person Singular
– i by m miała .	3	First person Singular
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	1	Third person Singular
Nie wydaje mi się .	2	First person Singular
W dalszym ciągu tej książki chcę Ci w tym wyzwoleniu pomóc .	5	First person Singular
W młodości miała ś pecha .	3	Second person Singular
słuchaj a masz tą książkę tu może ?	0	Second person Singular
Przepędźcie baby !	0	Second person Plural
Oprócz wiśni i czereśni zawierają go truskawki i winogrona oraz orzechy włoskie .	5	Third person Singular
Polska jest etnicznie jednorodna , heteroseksualna , katolicka i wolnorynkowa .	1	Third person Singular
On niewiele mówi .	2	Third person Singular
Chciała m powiedzieć . . .	1	First person Singular
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	2	First person Singular
Lecz jeszcze masz czas , jeszcze nie jest nazbyt późno . . .	2	Second person Singular
Fluor uszkadza nerki , zmniejsza odporność na infekcje i sprzyja rozwojowi alergii .	4	Third person Singular
- Kriszan , odwieziesz pana na Stare Delhi .	3	Second person Singular
Jak wam się podoba ?	3	Third person Singular
Miłość nie jest troską i lękiem o siebie nawzajem .	2	Third person Singular
Przyjadą VIP-y . . .	0	Third person Plural
Majka siedziała obok mnie na pniu przewróconej brzozy .	3	First person Singular
Tego nas uczy Boże Słowo .	2	Third person Singular
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	1	Third person Singular
- Nie przyprowadzimy go , senior .	2	First person Plural
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	7	Third person Plural
- Czy czarny scenariusz jest brany pod uwagę w zachodnich kołach finansowych ?	4	Third person Singular
ja mówię już .	1	First person Singular
Mucha spaceruje też po ścianie , dostrzegam ją spod przymrużonych powiek .	1	Third person Singular
Od niego dowiem się najlepiej .	1	Third person Singular
- Ledwo się na nogach trzymasz !	5	Second person Singular
– ona czyta samodzielnie gazety ?	2	Third person Singular
Była u nas ogromna biblioteka , gromadzona od pokoleń .	2	First person Plural
- Żartujesz .	1	Second person Singular
Jechała m raz z moim marynarzem .	4	First person Singular
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	2	First person Singular
On żyje w łódce .	0	Third person Singular
Może masz telefon do niej ?	1	Second person Singular
Jego ofiarą padła samotnie mieszkająca staruszka .	0	Third person Singular
Koranu pan nie zna ?	3	Third person Singular
Od dawna woli gazety .	2	Third person Singular
W przyszłości ma przebiegać przez wsie .	2	Third person Singular
Sięgam do kieszeni .	0	First person Singular
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	0	Third person Singular
Posłuchajcie , prześmiewa się z naszej drogi , chichocze .	5	First person Singular
- Przyrzeknę . . . ?	1	First person Singular
- Pan Ferenz nie lubi czeków .	4	Third person Singular
Praca pedagogiczna na uniwersytecie japońskim różni się znacznie od pracy na uniwersytecie europejskim .	5	Third person Singular
Mam nadzieję , że Was zainteresuje .	5	Third person Singular
- Czekaj , muszę to naprawdę zmyć , bo się jeszcze raz wyrzygam .	1	Second person Singular
Kogóż widzimy ! !	1	First person Plural
Ale opinia jest tutaj zawsze bardzo ostrożna .	2	Third person Singular
W tym kraju chirurgia zupełnie się nie opłaca .	7	Third person Singular
Nie znam żadnego , ukazują się skądś i znikają dokądś .	1	First person Singular
Gra Hindusa - anglofila .	0	Third person Singular
- Dzieci , co mówicie .	4	Second person Plural
się nie mieści jedno i drugie . .	2	Third person Singular
no przecież on jest bardzo aktywny .	2	Third person Singular
Naraz wszystko się zmieniło , wszystkie wartości mojego życia .	7	First person Singular
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	1	First person Singular
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	7	First person Singular
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	5	Third person Plural
– moje dziecko będzie rozsądne .	1	First person Singular
Pewnie nastanie już spokój wokoło .	1	Third person Singular
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	2	First person Singular
Przekształcenie osad rolniczych w osady przemysłowe wprowadziło do nich kapitalistyczne stosunki .	8	Third person Plural
Wszyscy rzucają się ku niej .	1	Third person Plural
Bardzo mocno wierzę .	2	First person Singular
Zresztą nie wiem , może naprawdę lepiej było odejść .	2	First person Singular
Niektóre z nich nie przyjmują już zgłoszeń .	4	Third person Plural
Chociaż , rzecz jasna , miała m rację .	6	First person Singular
I zawsze dziwię się , że była m taka .	2	First person Singular
Drugi dwumecz z łódzkimi drużynami rozegrają dziś w Skierniewicach nasi drugoligowcy .	5	Third person Plural
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	8	Third person Singular
Jej celem jest ukazanie roli mediów w życiu dzieci i młodzieży .	2	Third person Singular
Pierwsza ma wystartować w 1998 r.	1	Third person Singular
W mieście zainstalowana jest starego typu centrala elektromechaniczna .	3	Third person Singular
Zażądał em , by wyszedł .	1	First person Singular
Jak to wygląda w praktyce ?	2	Third person Singular
On na pana pracuje .	3	Third person Singular
Dominować będą piosenki do tekstów Edwarda Stachury .	1	Third person Plural
bo ja nie mam zamiaru się denerwować przez taką gówniarę .	1	First person Singular
Tylko wówczas widzimy , że Orfeusz zawiódł .	2	First person Plural
Ale wtedy czeka ich Straszyn .	2	Third person Singular
- Powtarzam i wykonuję .	1	First person Singular
Jak widzę procesy zachodzące w sztuce ostatniego stulecia ?	1	First person Singular
Mimo wprowadzenia stanu wojennego i militaryzacji kopalń czterobrygadówka nie powraca .	9	Third person Singular
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	11	Third person Singular
Jej resztki obsługują jedynie elitę .	0	Third person Singular
Ich czołgi w tym czasie były wielokrotnie lepsze od rosyjskich .	0	Third person Plural
Czym teraz się zajmuje ?	3	Third person Singular
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	7	Third person Singular
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	1	First person Singular
- Może pójdę do Zosi ?	2	First person Singular
My też nie możemy narzekać .	0	First person Plural
Dlaczego ja jestem dziewczyną ?	1	First person Singular
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych .	3	Third person Singular
- Lud musi być z nami !	5	First person Plural
Jestem martwa , a wciąż jeszcze ją kocham !	6	Third person Singular
Jesteś umarlak !	0	Second person Singular
Nie słuchaj ich wszystkich , nie czytaj żadnych książek .	1	Second person Singular
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	2	Third person Singular
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	7	Third person Plural
Bez nich nie ma mowy o unijnej kasie .	3	Third person Singular
Chcemy też , by nasi gracze wzorowali się na najniebezpieczniejszej odmianie raptorsów - globoraptorach .	0	First person Plural
Giertych robi to samo Kwachowi .	1	Third person Singular
Wsuwa się pod głowę leżącego , błądzi palcami po jego twarzy .	9	Third person Singular
- Nie mają wymagań .	2	Third person Plural
- Poseł Janusz Wójcik sam zrzeknie się immunitetu .	5	Third person Singular
Dwie dziewczynki siedzą na podwórzu i zakładają kolorowe wrotki .	6	Third person Plural
Zgłoś się …	0	Second person Singular
Nie ma badań , nikt nie zajmuje się tym problemem na szerszą skalę .	6	Third person Singular
Nazywa się Topp .	0	Third person Singular
To spojrzenie wyróżniało go z tłumu .	3	Third person Singular
- Jeżeli ćwiczący źle dobiorą rakiety , piloci nie zniszczą przeciwnika .	9	Third person Plural
Zamiast figurki Matki Boskiej stoi w niej telewizor .	4	Third person Singular
Nie robimy z tego tajemnicy .	1	First person Plural
Do wytworzenia pary i utrzymywania ognia we właściwej temperaturze służy oddzielny palnik gazowy .	9	Third person Singular
Nam się raczej zarzuca , że jesteśmy zbyt spolegliwi wobec Kościoła .	0	First person Plural
Zresztą nie obrażaj mnie !	3	First person Singular
Niestety w Biblii nie ma nic o żadnych książeczkach .	4	Third person Singular
- Trzymali nas w chlewiku . . .	2	First person Plural
Ożenił się , a jego żona nienawidziła NY .	4	Third person Singular
- Pytam , co sądzisz , a nie czy był eś .	10	Second person Singular
– Już mi to pan mówił .	2	First person Singular
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi .	3	Third person Singular
Chcę ich tu mieć za rok .	0	First person Singular
Podporządkowywał em się tu .	1	First person Singular
Ucieszył em się , że pamięta , a Judasz okręcił mnie na pochyłości dachu .	10	First person Singular
Narażenie rozgrzanego psa na przeciągi grozi poważnymi komplikacjami ze zdrowiem .	5	Third person Singular
Kupuje tu nie tylko brytyjska Polonia , ale i rodowici londyńczycy .	0	Third person Singular
zadzwoń o dwunastej .	0	Second person Singular
Siadamy w sali telewizyjnej .	0	First person Plural
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	5	First person Singular
Nie przypuszczali , że któryś ośmieli się publicznie . . .	5	Third person Singular
Liczę , że tutaj też znajdzie pracę .	5	Third person Singular
- Na razie nie planujemy kolejnych dzieci .	4	First person Plural
Na co czekają ?	2	Third person Plural
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	7	Third person Singular
Monopoliści nakręcą inflację .	1	Third person Plural
Jej facet jest zmęczony pracą , pomidorówką oraz żoną .	0	Third person Singular
Dziewczyny są zachwycone .	1	Third person Plural
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	3	Third person Plural
Trochę ich brakuje .	1	Third person Plural
- Płacze i opowiada ludziom , że został wygnany z majątku .	1	Third person Singular
Co - to wiedzą Aleksander Kwaśniewski i Krzysztof Janik .	3	Third person Plural
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	8	Third person Singular
Zdziwili by ście się , ile nas łączyło .	6	First person Plural
" Dobrze , kochanie , już z tobą siadam " .	7	Second person Singular
Uśmiecha się do podchodzącego lekarza .	0	Third person Singular
Rozładował ją na brzegu , a ona cisnęła naboje do wody .	1	Third person Singular
Ktoś szturcha mnie w bok .	1	Third person Singular
- Co oni krzyczą ?	3	Third person Plural
Przesądzają o winie ?	0	Third person Plural
Najlepszy polski tyczkarz Janusz Gronowski przebywa obecnie w Finlandii .	5	Third person Singular
- Odpocznij trochę , dziecko .	1	Second person Singular
- Tu potrzebny jest ktoś młody , energicz–ny .	3	Third person Singular
Mogła m spokojnie pisać .	1	First person Singular
Budowa jest w stanie surowym .	1	Third person Singular
Ciebie też wyprowadzili w pole , nie pomogła ci twoja chytrość , Wąsaty .	8	Second person Singular
Przy czym skargi nie znajdują potwierdzenia .	4	Third person Plural
Lekarze wychodzą z sali .	1	Third person Plural
Najpierw na środku placu wbijali śmy wysoki pal .	5	First person Plural
- Dziękuję bardzo , Panie Marszałku .	1	First person Singular
Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo - kremowej .	1	Third person Singular
Została ona zachwiana po październikowych wyborach .	1	Third person Singular
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	8	First person Singular
Na przełomie stycznia i lutego zapłacimy więcej za chleb .	5	First person Plural
- Analfabetyzmowi wydali śmy zdecydowaną walkę , spodziewamy się niebawem zlikwidować go całkowicie .	11	Third person Singular
czy ja właściwie streścił em pana ?	1	First person Singular
Generał za swoje publikowane w prasie artykuły nie przyjmuje honorariów .	8	Third person Singular
- Jeszcze nie zdążyła m .	4	First person Singular
Przeznaczył je dla biblioteki szkolnej .	1	Third person Plural
- Jest poważniejszy problem .	1	Third person Singular
Chodzi po mieście , że jesteś tylko bankietowym sportowcem .	5	Second person Singular
Nawet porządnie nie poczuła m .	4	First person Singular
Nie psuj im humorów .	2	Third person Plural
Czyżby muzyka w nim nie wzbierała , nie domagała się ujścia ?	3	Third person Singular
– jeżeli nie będę mógł .	3	First person Singular
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	0	First person Plural
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	2	Third person Singular
Niech śnią spokojnie .	1	Third person Plural
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	6	Third person Plural
Czekam od kilku chwil .	0	First person Singular
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	5	Third person Singular
Nikt nie jest doskonały .	2	Third person Singular
To nauczyciele muszą się do nich dostosować .	2	Third person Plural
– będzie wywieszone .	1	Third person Singular
– Ty masz katar ?	1	Second person Singular
- Co mnie interesuje ?	3	Third person Singular
Jedli śmy te doskonałe ogórki i zapijali śmy wódką .	1	First person Plural
Wpatrywał się w niego wyczekująco .	3	Third person Singular
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	4	First person Singular
– Słyszał em , że jeden z nich odprowadza cię do domu .	9	Second person Singular
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	0	First person Singular
W Miedźnej wiedzą , że nie zdarzy się cud . . .	2	Third person Plural
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	3	First person Singular
Przenieś się do szkoły handlowej .	0	Second person Singular
I teraz Pan Bóg zsyła na nas karę !	4	Third person Singular
Większość bezwzględna wynosi 168 .	2	Third person Singular
Mam swoje , bo babcia mi daje .	0	First person Singular
Wybierz dowolny chat , umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli .	4	Second person Singular
Padają nazwiska Zbigniewa Romaszewskiego i Jana Olszewskiego .	0	Third person Plural
Uwierz mi .	1	First person Singular
Nawet laik wie , że do 1939 r. nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	10	First person Plural
- Długi górnictwa sięgają 11,5 mld zł ; kopalnie same tego nie spłacą .	12	Third person Plural
Mnie to nie grozi .	0	First person Singular
Czy nie mógł by m okazać się pomocny ?	4	First person Singular
Sandra pierwszy raz w życiu jest na dworcu .	5	Third person Singular
My , grubi , musimy się bronić .	4	First person Plural
Czekała mnie długa noc .	1	First person Singular
Jako pierwszy zabierze się do ciebie honorowo obłędny rycerz Eyck z Denesle !	2	Third person Singular
Kto pierwszy wstaje od stołu ?	2	Third person Singular
Nie dojdziesz prawdy , chociaż by ś tam był .	1	Second person Singular
Jest zgoda .	0	Third person Singular
Jest to istotne , zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów .	0	Third person Singular
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	5	First person Singular
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	3	Third person Singular
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	4	Third person Singular
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	9	First person Plural
Nic nie mów , proszę .	4	First person Singular
I nastąpi taniec .	1	Third person Singular
Poczuł em się wyróżniony ponad zasługę .	1	First person Singular
Zapytam , jakiej pomocy oczekuje .	4	Third person Singular
Nie mam pojęcia , dlaczego ignorują fakty .	5	Third person Plural
Kiedyś musieli za to płacić rodzice , teraz sami finansujemy nasze przyjemności .	9	First person Plural
Dla trzeźwego jest to tylko bełkot .	2	Third person Singular
Dostrzegł podporucznika Kowalika , skinął mu porozumiewawczo głową .	5	Third person Singular
Do przystanku tramwajowego kroczyli śmy obok siebie bez słowa .	4	First person Plural
Pozostali śmy przy napojach .	1	First person Plural
- Przeprosiny nie wystarczą .	3	Third person Plural
Odpowiada za utrzymanie maszyn produkcyjnych w ruchu .	0	Third person Singular
Czy naprawdę seks jest taki długowieczny ?	3	Third person Singular
Wypadła ś z gry ?	1	Second person Singular
Nie sądzę , by m zawiódł kogokolwiek .	1	First person Singular
- Tak jest , to ja .	2	Third person Singular
Odtąd była dla mnie znaczącym nazwiskiem i wiele się po niej spodziewał em .	10	Third person Singular
- Postawił em wniosek formalny .	2	First person Singular
– a ile to kosztuje miesięcznie ?	4	Third person Singular
To po to zafundowali ci laptopa ?	4	Second person Singular
- No , nie mówiła m , że wykipi ?	8	Third person Singular
- Dlaczego z nimi jeździsz ?	4	Second person Singular
nie potrafił by m mieszkać . .	3	First person Singular
Zresztą nie wiem , może naprawdę lepiej było odejść .	2	First person Singular
Gładki jest bardziej śliski .	1	Third person Singular
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	8	Third person Plural
Nie zdążyli śmy go zatrzymać .	2	First person Plural
W pierwszej kolumnie kroczą woje Chrobrego .	3	Third person Plural
- Podoba ci się tutaj ?	1	Third person Singular
Że nas wszystkich zeżrą !	3	Third person Plural
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	0	Third person Singular
Skojarzenia nie biorą się z powietrza .	2	Third person Plural
- Obrzuciła go karcącym spojrzeniem .	2	Third person Singular
Myję brudne i lepkie ręce .	0	First person Singular
Jak mogł em to uczynić ?	2	First person Singular
Prawie jej współczuł em .	3	First person Singular
A my nic nie robimy .	4	First person Plural
Znam ten ból .	0	First person Singular
- Dziękuję , nie piję kawy o tak późnej porze .	4	First person Singular
Czasem przyjeżdżają do Nataszy z Polski rodzice .	1	Third person Plural
Jestem .	0	First person Singular
Przenieś nas do ziemi ojców naszych .	5	First person Plural
Ale możemy przecież za nią podziękować .	1	First person Plural
jedno jest pewne .	1	Third person Singular
Jej zdaniem biernie przyglądali się mu polscy policjanci .	0	Third person Singular
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	1	First person Plural
Na pewno nie jest wrogiem socjalizmu ani Polski Ludowej .	3	Third person Singular
Mogę walczyć , choć z zasady nie biję kobiet .	0	First person Singular
Raz w miesiącu , w niedzielę miał em dwie , trzy godziny wolne .	7	First person Singular
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	6	First person Singular
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	1	First person Singular
Policja prowadzi w tej sprawie intensywne śledztwo .	1	Third person Singular
Czy ich gospodynie nie prasują im na starość bielizny ?	4	Third person Plural
Cieknie już od tygodnia , a ty nic z tym nie robisz .	6	Second person Singular
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	4	Third person Plural
Nie życzę sobie , aby do mych lokatorów przywożono paczki prawie o świcie .	1	First person Singular
Wyskoczyli z niej mężczyźni i rzucili się na Ilię .	2	Third person Singular
Z każdą książką bardziej umieram .	4	First person Singular
Musiała by m zagrać jakąś postać , a nie tylko pokazywać moje ciało .	2	First person Singular
Weźmiemy się za to , ale trzeba zacząć od niego . . .	0	First person Plural
Wezmę bilety .	0	First person Singular
Ale okłamała ś mnie .	2	Second person Singular
Gdzie jest Paula ?	1	Third person Singular
Przeczytaj .	0	Second person Singular
Blondyn powoli zbliża się do niego .	5	Third person Singular
- Rozbierajcie się i chodźcie do środka .	1	Second person Plural
czy ja właściwie streścił em pana ?	4	First person Singular
Wypili sobie i są zadowoleni .	3	Third person Plural
Może oni wrócili ?	1	Third person Plural
Podejrzał em go ukradkiem i okazało się , że napisał em już ponad milion znaków .	1	First person Singular
Zobaczysz .	0	Second person Singular
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	1	Third person Singular
Studenci wynajmują modeli również na prywatne sesje , wtedy zarabiają oni więcej .	10	Third person Plural
Zaatakowano go bezpośrednim ogniem .	1	Third person Singular
Uważają nas za moskalofilów , takich zaprzańców antyukraińskich , podczas gdy sami deklarują ukraiński patriotyzm .	12	Third person Plural
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	3	Third person Singular
- Wzięła m ją ze szpitala tydzień temu . . .	3	Third person Singular
Nie pisze tego , aby ci dokopać .	5	Second person Singular
Niektóre z nich nie przyjmują już zgłoszeń .	2	Third person Plural
Nie strasz klientów .	1	Second person Singular
" W dzieciństwie był em często zagubiony " .	4	First person Singular
– jesteśmy już na antenie .	1	First person Plural
Straszył em policją .	1	First person Singular
Kontraścikiem buchnie !	1	Third person Singular
Do najciekawszych należą parki w Wierzonce i Owińskach .	2	Third person Plural
JAJKO SIĘ NIE TŁUCZE !	3	Third person Singular
Zdarza się , że kompresja niszczy nerki .	0	Third person Singular
Otwierały się przed nami największe tajemnice wszechświata .	3	First person Plural
- Naprawdę , jak Boga kocham , martwe jest to dziecko !	5	First person Singular
Może Ci się przyda .	3	Third person Singular
- Nie da się tego odczytać .	2	Third person Singular
" W dzieciństwie była m często smutną dziewczynką " .	4	First person Singular
A on przez parę lat pracował w piekarni . . .	1	Third person Singular
- Dlaczego nie wycierasz buzi chusteczką ?	3	Second person Singular
Na Śląsku mamy ciemnoskórego kolegę .	2	First person Plural
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	1	Second person Singular
My jesteśmy za biedni !	1	First person Plural
Nie łudźmy się , że będziemy pierwsi .	1	First person Plural
– Ona cię kocha .	2	Second person Singular
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	0	Third person Singular
I nagle zrozumiała m !	3	First person Singular
Sejm tworzy prawa , a prokuratura ma ich pilnować .	1	Third person Singular
– Połóż się !	1	Second person Singular
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	2	First person Singular
Jak się czujesz w tej roli ?	2	Second person Singular
Dogonili go dopiero na pobliskim parkingu .	1	Third person Singular
Czym latają nasze VIP-y ?	2	First person Plural
To jest francowate .	1	Third person Singular
30 metrów od niego rosną krzaki .	3	Third person Singular
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	2	Third person Plural
- Valoarna zmienia czerwony na biały !	2	Third person Singular
Ja otworzę . . . "	0	First person Singular
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	6	First person Singular
Przecież ja nie umiem pływać !	1	First person Singular
W obecnym arbitrażu Polska , jeśli nawet wygra , nie zyskuje niczego .	7	Third person Singular
Coraz bardziej realna staje się groźba zawalenia budowli .	3	Third person Singular
Nie będziemy wam przeszkadzać .	2	Second person Plural
Nie zdążył tego zdjęcia obejrzeć , ale myślę , że by mu się spodobało .	11	Third person Singular
Czuł jej piersi przez delikatną bawełnę .	1	Third person Singular
To jest jedno pytanie .	1	Third person Singular
Tego nie wiemy na pewno , mimo że zacytowane wyżej zdanie stało się znakiem rozpoznawczym .	2	First person Plural
Teraz Chłopiec widzi tylko ciemność .	2	Third person Singular
Jesteśmy wojskiem i obowiązuje dyscyplina .	3	Third person Singular
Zaproponowali , że przeproszą , i obiecali poprawę .	3	Third person Plural
Napiszcie , co robić .	0	Second person Plural
- Nie odchodź !	2	Second person Singular
Bardzo proszę .	1	First person Singular
Wyczuł em , że Shadrach nie jest w najbardziej rozmownym nastroju .	1	First person Singular
Przyglądali śmy się różnym kształtom bakterii , glonów , pierwotniaków .	1	First person Plural
– ale już to działa ?	4	Third person Singular
Z karabinem nie chodzą , piwa nie piją .	3	Third person Plural
Znajdź i natychmiast mnie z nim połącz .	3	First person Singular
– no widzisz pięknie . .	2	Second person Singular
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	7	First person Singular
U dorosłych przeciwdziała on również zawałowi serca .	3	Third person Singular
Nigdy tego nie jadła m !	4	First person Singular
Mój Boże , już sama nazwa łaskotała jej wyobraźnię .	7	Third person Singular
Co innego zaprzątało jej już główkę .	3	Third person Singular
Po jedzeniu poczuł em senność .	3	First person Singular
Prawie wszyscy komentatorzy dowodzą , że Orfeusz nie ponosi winy za utratę Eurydyki .	8	Third person Singular
Obecnie trwa sadzenie późniejszych odmian .	1	Third person Singular
Ale Dzidzia mordowała mnie wczoraj o Olka . . .	3	First person Singular
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	3	First person Singular
Starczy tego rzępolenia , łajzy !	0	Third person Singular
Dopiero ze składów rozwozić go będą wozacy .	5	Third person Plural
Mnie nie przekona , nie dotknę kolczyków .	0	First person Singular
Jednak za pomocą ciała eterycznego nigdy nie uda Ci się całkowicie przenieść poprzez przestrzeń .	8	Second person Singular
Potem interesuje go władza .	2	Third person Singular
Podoba ci się ?	0	Third person Singular
- Może nową posadą będzie fotel prezesa PZN ?	4	Third person Singular
KOKS MUSI BYĆ !	1	Third person Singular
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	1	First person Singular
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	7	Third person Singular
- A przyszedł em o czwartej .	3	First person Singular
Bandyci wsadzili ją w Szczecinku do pociągu .	2	Third person Singular
Wędkarstwo jest sportem .	1	Third person Singular
Cenimy Pana za honor .	0	First person Plural
Na wojnę odpowiedzmy wojną .	2	First person Plural
Zwariowała ś ?	1	Second person Singular
Nie było takich czasów i już nie będzie .	7	Third person Singular
Kupili śmy sobie granity .	1	First person Plural
wy macie łirpula lodówkę ?	1	Second person Plural
Idź już , dziecko , idź .	0	Second person Singular
Nie zamierzamy unikać trudnych tematów .	1	First person Plural
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	2	First person Singular
Kółka są również przygotowane do omłotów .	1	Third person Plural
- Wybrał eś zawód aktora .	2	Second person Singular
Pieściła m się z chłopakiem w czasie moich dni płodnych .	7	First person Plural
- Ja wiem .	2	First person Singular
Jest ona znacznie trudniejsza i bardziej skomplikowana .	1	Third person Singular
– Boi się zaufać komukolwiek .	1	Third person Singular
Od czterech tygodni w centrum Gdańska znajdują się nieuprzątnięte śmieci .	6	Third person Plural
- Do tej pory nie starał em się niczego wyjaśniać .	6	First person Singular
Po wypadku nie przerwał em pracy .	4	First person Singular
– chcesz mieć swoją kancelarię ?	1	Second person Singular
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	11	Second person Singular
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	2	Third person Singular
Pan też musi lubić książki ?	2	Third person Singular
– ale musi być kapitał .	2	Third person Singular
- Zabili ją , bo przerwała głodówkę .	2	Third person Singular
Niemalże całość tych notatek dołączamy w Aneksie .	4	First person Plural
Życie przechodzi przez nie ostatecznie zwycięsko .	1	Third person Singular
Nie jest on spotykany zbyt często .	1	Third person Singular
Trudno jest też prywatyzować , ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały .	1	Third person Singular
Tłumaczyli nam , że źle na nich wychodzą .	1	First person Plural
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	4	First person Plural
Szukamy środków na tę budowę .	0	First person Plural
Będą nas budzić ?	1	First person Plural
- Czegoś podobnego jeszcze nie przeżył em .	6	First person Singular
Wracamy do szosy i jedziemy w stronę sąsiedniego Falsztyna .	0	First person Plural
Jest to Konsumencki Znak Jakości Q , który dostała polędwica wołowa wiejska .	0	Third person Singular
- Uprzedził em cię .	3	Second person Singular
Czy zamienił by ś wszystkie swoje osiągnięcia na olimpijski medal ?	3	Second person Singular
Sama jestem Wiekuistą Dygresją .	1	First person Singular
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	2	Third person Singular
Czym żywi się przepiórka ?	1	Third person Singular
Seks z tobą to piekło !	2	Second person Singular
Spojrzeli śmy na siebie i przez moment wytrzymał em jej wzrok .	1	First person Plural
Wreszcie nadszedł lekarz , o którego nam chodziło .	6	First person Plural
Tradycja , o której wspominam , jest bardzo stara .	4	First person Singular
- Daj żyć , dziewczyno , tego nie mówię .	8	First person Singular
Odebrać bogactwa wszystkim bogaczom i uczynić je własnością powszechną .	6	Third person Plural
Ale z drugiej strony nie chciał em , żeby moja przyjaciółka uznała mnie za wariata .	9	First person Singular
Moja żona wybiera się do Tunezji , strzeżcie się , Tunezyjczycy .	2	Third person Singular
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	1	Third person Singular
- Czego się drzecie ?	3	Second person Plural
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	5	First person Singular
Ludzie mówią o wojnie , nie warto się tak męczyć dla dzieci .	1	Third person Plural
Właźcie !	0	Second person Plural
To zaczyna źle wyglądać .	1	Third person Singular
Janek Kos wpada na swoje podwórze i kopie psa .	2	Third person Singular
Gdzie pisał em , że ma jakieś cudowne środki ?	5	Third person Singular
To wszystko wcale dużo nie kosztuje , jeśli nie będziesz przeliczać na złotówki .	9	Second person Singular
Trudno mu nawet wytłumaczyć , skąd się biorą .	7	Third person Plural
Ciebie to nie dotyczy .	0	Second person Singular
Nie jesteś już młodzieńcem i lepszej kariery nie zrobisz .	8	Second person Singular
- Idź już .	1	Second person Singular
Co było dalej , wiemy .	4	First person Plural
– to jest kartka z piceri . .	2	Third person Singular
Sieriogin przebywa do dziś w Warszawie .	1	Third person Singular
Ogromnie dziękuję !	1	First person Singular
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	0	First person Plural
Bał em się , że pożar przejdzie też na moją stodołę .	9	First person Singular
gdzie masz cebulkę ?	1	Second person Singular
I zjechawszy na kolana gorzko zapłakał zapominając , że patrzą na niego ludzie .	9	Third person Plural
Oni potrafią leczyć tylko skutki , objawy . . .	1	Third person Plural
Ma broń .	0	Third person Singular
Nie odejdziemy stąd , nie uwolnimy się od jej urody i nawet tego nie chcemy .	5	First person Plural
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	2	Third person Singular
Pierwsza uczestniczka zaśpiewa o miłości przyprawianej różnymi smakami .	2	Third person Singular
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	12	Third person Singular
Ja się w takie rzeczy nie bawię .	0	First person Singular
- Czekaj , muszę to naprawdę zmyć , bo się jeszcze raz wyrzygam .	12	First person Singular
Widział em wyraźnie drobne krople , wolno toczące się po twarzy .	1	First person Singular
Może być attache kulturalny na Hawajach .	0	Third person Singular
Był przy niej także syn .	2	Third person Singular
Franek odebrał mi pistolet .	2	First person Singular
- Wiem , że Pan nas osłoni .	6	Third person Singular
Nadążasz ?	0	Second person Singular
Nie jest dobrze .	1	Third person Singular
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	3	Third person Singular
Mecz ten odbędzie się w ramach piątego rzutu pucharu Polski .	2	Third person Singular
Jak on by głosował ?	1	Third person Singular
Siedzisz sobie wygodnie w fotelu , bez wysiłku , i sobie patrzysz .	11	Second person Singular
Czy większość Izraelczyków pójdzie za Kadimą i innymi ugrupowaniami stawiającymi sobie podobny cel ?	3	Third person Singular
Ten list matki i fotografię wykradła m jej uciekając z tobą .	10	Second person Singular
– witam panie . .	1	First person Singular
Na tym domu nie ma żadnego afisza ani szyldu , tylko mała , zielona tabliczka .	4	Third person Singular
- I co ci Jąkała powie ?	5	Third person Singular
– on ma inny . .	1	Third person Singular
– Na pewno ci powie .	3	Second person Singular
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	2	First person Singular
Teraz zrobi się podpory i będzie .	5	Third person Singular
Ich zdaniem , proponowane rekompensaty są za niskie .	5	Third person Plural
- Nie ma reguły .	2	Third person Singular
Zastanowił em się .	1	First person Singular
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	4	Third person Singular
Każdy okaz jest wielką ptasią indywidualnością .	2	Third person Singular
Dziś już nie ma wdowy Polski , ale pozostała ta droga nam wieść proroka Ilii .	11	First person Plural
W depresjach organicznych chory często czuje się zagubiony , bezradny , opuszczony i samotny .	5	Third person Singular
Sądzi , że śmierci nie ma .	0	Third person Singular
Ja osobiście prezentował em ten projekt .	0	First person Singular
W Lubuskiem dotyczy to 39 tys . ubezpieczonych kobiet w LRKCh .	2	Third person Singular
Odsuńcie się , ludzie !	0	Second person Plural
Twierdzą , że jest za bardzo chropowaty .	0	Third person Plural
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	7	Second person Singular
- Nie ma go . . .	3	Third person Singular
Wziął eś slipki ?	1	Second person Singular
Jest dziko , ale bezpiecznie .	0	Third person Singular
- Nie uczy się ? !	2	Third person Singular
— Ty tylko by ś bił !	4	Second person Singular
- A gdzie to jest ?	4	Third person Singular
Zostawił cię dla nas .	3	First person Plural
Obsługa korzysta z okazji , w budynku sejmowym odbywa się wielkie sprzątanie .	8	Third person Singular
Należy starać się odnaleźć każdego postrzałka .	0	Third person Singular
Przeleciało mi przez myśl i zrobiło mi się nieswojo .	1	First person Singular
Ale pytanie jest retoryczne .	2	Third person Singular
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	8	Third person Singular
Dominika zauważyła chłopców i przyglądała się im prowokująco .	6	Third person Plural
Podeszła m do jednego z nich , aby nakarmić go surowym mięsem .	5	Third person Plural
Uważał , że jego własne zadanie jest zbyt łatwe .	6	Third person Singular
- Przecież tu chodzi tym gudłajom o ulokowanie kapitału w śląskim przemyśle .	3	Third person Singular
- Wasza gazeta od dawna robi świetne przewodniki dla poszukujących pracy w Irlandii .	5	Third person Singular
Nie czuję się staruchem .	1	First person Singular
– słucham ?	1	First person Singular
- Tylko mu lodów nie daję .	2	Third person Singular
Ja wszystko zanotuję , a żona podpisze .	2	First person Singular
I wojna światowa strąciła nam z głowy te cudeńka .	4	First person Plural
Mówię w tej książce nie tylko o żywych .	0	First person Singular
Stoi sobie tak na publicznej drodze i straszy .	0	Third person Singular
Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo .	3	Third person Singular
Są takie wdzięczne , chociaż wymagają więcej zabiegów .	5	Third person Plural
Pociąg dojedzie do Brukseli co do minuty i tramwaj podpłynie punktualnie .	9	Third person Singular
Lecz brzmi wśród nas ta sama , nowotna po wsze czasy , cantilena radosna .	3	First person Plural
Widzę , że ten artykuł jest na zupełnie inny temat .	5	Third person Singular
- Może pani iść ze mną .	1	Third person Singular
– Muszę wszystko spryskiwać .	1	First person Singular
Po to tu przyjadą , żeby zatknąć kwiatek , zapalić znicz .	3	Third person Plural
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	3	Third person Plural
Samochody wpadają do niej najczęściej znienacka .	3	Third person Singular
Tym częściej zadają pytania .	2	Third person Plural
Chciała m go objąć , ale mnie odsunął .	1	First person Singular
Śnieg wali , ale sanie z ludźmi pójdą przodem przetrzeć drogę .	7	Third person Plural
W takiej pozycji całe ciało pochyla się do przodu i wyglądasz ociężale .	5	Third person Singular
W niedzielę po parkiecie snuje się już tylko kilkanaście osób .	4	Third person Singular
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	8	Third person Singular
- Śpieszy ci się , Wituś .	2	Second person Singular
Nie jesteś już młodzieńcem i lepszej kariery nie zrobisz .	1	Second person Singular
Był by m bardziej autentyczny .	2	First person Singular
Przywitajmy ją serdecznie .	0	First person Plural
Następnym mówcą będzie pan poseł Alojzy Gąsiorczyk .	2	Third person Singular
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	7	Third person Singular
Na szczęście czarne prognozy naszego fantastyka pozostają odosobnione .	4	First person Singular
Szedł em teraz jego śladami .	1	First person Singular
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	10	Third person Singular
- No , widzisz .	3	Second person Singular
- Mógł by ś obrać ?	3	Second person Singular
Inne dzieci nie przychodziły do mnie zbyt często .	5	First person Singular
Sam Misztal nie ukrywa , że chce zamknięcia dyskoteki .	6	Third person Singular
Pirat musi bowiem być przygotowany na wszystko .	1	Third person Singular
Poproszę o urlop , paszport leży w domu .	0	First person Singular
Słońce świeci prosto we mnie .	1	Third person Singular
Nie wiem , naprawdę nie wiem , jak się zachowają .	5	First person Singular
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	4	Third person Singular
Na nasz rozum z Polmosu najzwyczajniej wyprowadzono 2 mln euro .	1	First person Singular
Złapał em w radiu jakiś koncert , posłuchał em i dopiero ruszył em .	12	First person Singular
Wieczorem jesteśmy na nie zbyt zmęczone , a rano najczęściej brakuje czasu .	10	Third person Singular
Nie cenzuruje nas wrogi urzędnik , ale towarzysz partyjny " .	1	Third person Singular
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	0	Third person Singular
- Dziękuję bardzo , Pani Minister .	1	First person Singular
- Wyzyskiwała m .	2	First person Singular
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	8	Third person Singular
- Noś ją na środkowym palcu , bo zgubisz .	8	Second person Singular
Tak więc ostrzegam i odradzam .	4	First person Singular
Wcale nie jest dla mnie pewne , czy należy być takim świętym .	8	Third person Singular
Nowe tablice rejestracyjne będą białe z czarnymi napisami i znakiem legalizacyjnym .	3	Third person Plural
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	7	Third person Plural
- To nas różni od tych ze Zjednoczenia .	2	First person Plural
Naukowcy spędzili je w areszcie .	2	Third person Plural
Podejrzał em go ukradkiem i okazało się , że napisał em już ponad milion znaków .	2	Third person Singular
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	6	Third person Singular
Jego serce ledwie się ruszało .	0	Third person Singular
Złem jest jego uprawianie .	2	Third person Singular
Ja aksjologiczne jest radykalnie indywidualne .	2	Third person Singular
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	0	First person Singular
Mówię ci !	0	First person Singular
Możesz sobie w tym pomóc .	0	Second person Singular
Serdecznie rekomenduję !	1	First person Singular
Na szczęście czarne prognozy naszego fantastyka pozostają odosobnione .	6	Third person Plural
Czemu są nieruchliwi niczym drewniane posągi ?	1	Third person Plural
Powtarzaj je tak często , jak to jest potrzebne .	0	Second person Singular
Już mi się nie chce dłużej .	4	Third person Singular
Ćwiczenie powtarzasz rytmicznie przez 7 minut .	1	Second person Singular
Coraz mniej się dziwię , że tylu ludzi nas nie cierpi .	8	First person Plural
czy czynnik czasowy jest znaczący ?	3	Third person Singular
- A latem jak mnie kochasz ?	4	First person Singular
Po kwadransie poproszono go na górę .	3	Third person Singular
Obecnie analizują oni przyczyny swej klęski i szukają wyjścia z sytuacji .	1	Third person Plural
Ciężkie straty ponoszą Amerykanie również w Wietnamie południowym .	2	Third person Plural
Może pan weryfikator nie wie , co podpisuje ?	4	Third person Singular
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	2	Second person Singular
Teraz było jej dobrze .	2	Third person Singular
Świadkowie twierdzą , że przy nazwisku figuruje jego stopień .	7	Third person Singular
Rzeka tworzy granicę państwa .	1	Third person Singular
Mysle , że jest to bardzo prawdopodobne .	3	Third person Singular
- Ale nie zważała na moje słowa .	5	First person Plural
Partie polityczne oraz reprezentujący ich politycy stanęli w wyborcze szranki .	4	Third person Plural
Słucham pana .	0	First person Singular
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	0	First person Plural
- Niektórzy są bardzo niezadowoleni z tych ograniczeń .	2	Third person Plural
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	1	First person Singular
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	0	First person Singular
Długo oczekiwana wiosna przyjdzie do nas już jutro !	3	Third person Singular
– Wojtek wszystko zawsze wie najlepiej . .	4	Third person Singular
- Pokręciła m głową i spojrzała m na nią z prawdziwym zachwytem .	2	First person Singular
- Przez ostatnie miesiące zasuwała m na pełnych obrotach .	5	First person Singular
Na siłę nikogo zatrzymywać nie będziemy .	5	First person Plural
Po miesiącu zdała m egzamin i przeniesiono mnie do drugiej klasy , do innej szkoły .	3	First person Singular
Twoje miejsce pracy czeka na Ciebie .	0	Second person Singular
– bo ty musisz być przy mnie .	3	Second person Singular
Ale mówię .	1	First person Singular
Trudniej będzie się od niej wymigać .	1	Third person Singular
Rozczytywał em się w Słowackim i w myślach nazywał em ją Ellenai .	9	First person Singular
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	2	First person Singular
U mnie miała by ś więcej .	4	Second person Singular
Widział em rano , jak rozmawiała ś z tym sympatycznym młodzieńcem , Abibem Denisem .	1	First person Singular
Osoba przypadkowa zorientuje się , że powinna odejść .	2	Third person Singular
Dużym ułatwieniem są tu sprawne wyszukiwarki .	2	Third person Plural
Świat ma naturę hierarchiczną .	1	Third person Singular
Warunkiem będzie jednak zatrudnienie odchodzących z TP SA pracowników .	1	Third person Singular
- Naprawdę przyjechał eś do mnie , Maksiu ?	3	Second person Singular
To jest dla mnie przerażające .	3	First person Singular
Daj słowo , że nikomu nie powiesz . . .	0	Second person Singular
– Daj się uwieść .	1	Second person Singular
Kłamią , skurwysyny .	0	Third person Plural
Ich odrobienie przekraczało siły jednego pokolenia .	0	Third person Plural
- Przepraszam , pani poseł , proszę o opuszczenie mównicy .	1	First person Singular
- Czy ja dobrze słyszę ?	4	First person Singular
– a ja się w życiu nie odchudzała m . .	8	First person Singular
Oto nagle w gazecie spotkał em naszą Kassandrę .	6	First person Singular
Pod koniec gotowania dodajemy sos sojowy i na kilka minut pozostawiamy pod przykryciem .	10	First person Plural
Skowron przytrzymał go za marynarkę .	2	Third person Singular
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	3	Third person Plural
Że się szydzi z personelu naziemnego .	2	Third person Singular
To nie są normalne dzieci .	2	Third person Plural
Kiedy pana nie widzę , zaczynam zapominać o różnych sprawach .	5	First person Singular
— Odpocznie od tego nieszczęścia .	1	Third person Singular
Rezolucja wypowiada się przeciwko istnieniu narodowych sił nuklearnych , ale nie przeciwko samej broni nuklearnej .	1	Third person Singular
Zgadzam sie z Tobą . . .	0	First person Singular
To mnie ucieszyło .	1	First person Singular
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	3	Third person Singular
Już wiem , brakuje w nich logiki .	3	Third person Singular
Nad ich głowami wypiętrzają się kolejne kondygnacje olbrzymiej neogotyckiej fasady .	1	Third person Plural
- Obejmij mnie mocniej .	1	Second person Singular
On dał nam Siebie w Eucharystii .	0	Third person Singular
Nie mogę zajmować się tymi duperelami .	1	First person Singular
Lecimy do Yat .	0	First person Plural
- Ma szlif w rozetę , dokładnie taki , jakiego potrzebuję .	1	Third person Singular
I to wydaje mi się dobrą pointą .	2	Third person Singular
A zatem światło jest zawsze wewnętrzne .	3	Third person Singular
Drzewo wydusza z siebie soki , pracuje .	1	Third person Singular
- Jego oczy patrzą chytrze .	1	Third person Singular
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	7	Third person Singular
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	0	Third person Singular
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	7	First person Plural
" Oni są metalami i dlatego ty nigdy taki nie będziesz " .	6	Second person Singular
Chciał em gonić Łesia .	1	First person Singular
Pogardzono wartościami życia zbiorowego , on zniechęcił się do gminnego prostactwa .	5	Third person Singular
Wszystkie przyrządy i układy pracują normalnie .	4	Third person Plural
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	4	Second person Singular
- Nie przyprowadzimy go , senior .	3	Third person Singular
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze .	2	First person Singular
W Typinie , małej wiosce pod Tomaszowem Lubelskim , wrze .	9	Third person Singular
Zgłaszasz mu problem , a on w panice szuka lidera .	1	Third person Singular
Całowała go drobnymi , szybkimi pocałunkami .	1	Third person Singular
Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany .	5	Third person Singular
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	7	Second person Singular
Podobno mamy zamiar budować tuńczykowce .	1	First person Plural
Zaproponowane odszkodowanie pokazuje , że pan minister dotrzymał słowa .	2	Third person Singular
Całość w formie tekstowej zostanie opublikowana po autoryzacji .	4	Third person Singular
Położona jest u wylotu rzeczki , która wpada do morza .	1	Third person Singular
Niech płaszczą się przed groźnym wieprzem !	1	Third person Plural
Wówczas wprowadzono jego sprzedaż tylko na receptę .	2	Third person Singular
Chciał z nim porozmawiać .	2	Third person Singular
Na dziedzińcu odbywają się setki egzekucji .	2	Third person Plural
Na dole jest moja prywatna plaża .	2	Third person Singular
Pamiętał teraz także , że Rychezę polecili mu poniekąd margrabiowie .	7	Third person Singular
To w Czesławie nadal Róży się podoba .	6	Third person Singular
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	0	Third person Singular
Więc Irenka nie wie , gdzie mieszkam .	3	Third person Singular
To jest najkompletniejszy zbiór .	1	Third person Singular
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	5	Third person Singular
- Dokąd się panowie wybierają ?	4	Third person Plural
- Reforma na pewno nie zostanie zaniechana .	5	Third person Singular
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	1	Third person Singular
Tam czekały już na nich armatki wodne , podstawione przez władze .	4	Third person Plural
I znowu spojrzała na mnie z pewną nadzieją .	4	First person Singular
Mówił , że tak będzie lepiej .	4	Third person Singular
Często śniło się jej , że biegnie za oderwaną ręką i nie może jej dogonić .	6	Third person Singular
Poszła m zdawać na filozofię .	1	First person Singular
To by mu rozwaliło żołądek .	2	Third person Singular
Działać będzie gastronomia .	1	Third person Singular
Słuchaj , czy mogła by ś mi pożyczyć sto złotych ?	0	Second person Singular
- Odwieźć cię ?	2	Second person Singular
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	2	Third person Singular
Że mnie lubi .	2	Third person Singular
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	10	Third person Singular
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	2	Third person Plural
Mieszkam z koleżanką .	0	First person Singular
- Piotr Rokicki to twój ojciec ?	4	Second person Singular
I szukaj korka w polu !	1	Second person Singular
Później się jej powie .	3	Third person Singular
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	2	Third person Singular
Zaczął em go obnażać …	1	First person Singular
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	7	First person Plural
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	5	Third person Singular
Daję dzieciom wiele swobody w naszym domku pod Warszawą .	0	First person Singular
I sytuacje są inne .	2	Third person Plural
Dostrzegają je twoje oczy , słyszą je twoje uszy .	5	Third person Plural
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	5	Second person Singular
– no wiem ale czy to jest jakiś miks ?	2	First person Singular
Zaczyna się dochodzenie .	0	Third person Singular
Na bezdomne po Powstaniu Warszawskim dwie głośne pisarki czekały w Łodzi zarezerwowane dla nich mieszkania .	13	Third person Plural
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	12	Third person Plural
A to może oznaczać jej upadek .	2	Third person Singular
- Zaraz , zaraz , już wstaję !	6	First person Singular
Zrobiło mi się przyjemnie .	1	First person Singular
- Dziękuję pani poseł , dziękuję pani minister .	5	First person Singular
Nie dajmy się wrogom !	1	First person Plural
pokaż !	0	Second person Singular
– tamta babcia niech jej kupi . .	5	Third person Singular
– Ona cię kocha .	1	Third person Singular
Widawska pochodzi z Kalisza .	1	Third person Singular
Faceci wyglądają na prawdziwych twardzieli .	1	Third person Plural
Różnicę pokazał em w poście , na który odpowiadasz .	8	Second person Singular
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	5	Third person Singular
– Rozumiem .	1	First person Singular
To stara blizna , nie czuje jej wcale .	5	Third person Singular
Pomódlcie się ze mną .	0	Second person Plural
Teraz było jej dobrze .	2	Third person Singular
- Nie myślę o tym .	2	First person Singular
Gdzie jest szkoła , jak wyglądają zajęcia ?	1	Third person Singular
Wiem , iż pan trener Janas aż tak się nie boi .	10	Third person Singular
Sanicki przedstawił jej Elizabeth .	2	Third person Singular
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	4	Third person Singular
- Przepraszam , jeżeli źle zrozumiał em .	1	First person Singular
Tutaj nie odnajdą go ani Doppler , ani Georg .	3	Third person Singular
Zbyszek bywa tu raczej rzadko , a stara Pawłowska pewnie faktycznie nie ma sił .	12	Third person Singular
Szeligowa jej nie znała i udało się ciotce wywieść ją w pole .	1	Third person Singular
Możesz z nim pójść do dowolnego obwodu .	2	Third person Singular
Policja odwozi ją na komisariat .	1	Third person Singular
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	10	Second person Singular
- Zaczekaj , zaraz , ja wyjaśnię .	1	Second person Singular
Zamiast niego do celi pomaszerował jego brat .	1	Third person Singular
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	0	Third person Singular
Rozdawanie ulotek NIE JEST terroryzmem medialnym !	3	Third person Singular
nie leżał eś tam jeszcze na plecach ?	2	Second person Singular
Nigdy by go nie zmienił .	2	Third person Singular
Ono ma sens .	0	Third person Singular
Dlatego nie musi znać wszystkich lokalnych niuansów .	2	Third person Singular
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	7	Third person Singular
Idę do miasta .	0	First person Singular
Koncepcja architektoniczna jest już gotowa .	2	Third person Singular
On mnie rozpoznał , zaraz zaświadczy . . .	0	Third person Singular
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	4	Third person Singular
Kiedy ja grzeję mleko , ty zawsze musisz zrobić awanturę .	7	Second person Singular
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	2	Second person Singular
- Przyjechał em przed wojną , pracował em i pracuję u Francuzów . . .	7	First person Singular
Jest potwierdzeniem dla wartości życia bliźniego .	0	Third person Singular
Kiedy RS AWS się wzmocni , ja też zrezygnuję z pewnych funkcji .	6	First person Singular
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	4	First person Singular
Izrael wraca do siebie .	1	Third person Singular
ty miała ś stara .	0	Second person Singular
Spośród nich wybierzemy trzy najlepsze .	1	Third person Plural
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	3	Third person Singular
Sanicki przedstawił jej Elizabeth .	2	Third person Singular
Tym częściej zadają pytania .	2	Third person Plural
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	3	First person Singular
Przyciągnął em ją do siebie .	2	Third person Singular
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	1	Third person Plural
Niech pani posłucha .	2	Third person Singular
Wysokich drabin warszawska straż rzeczywiście nie ma .	6	Third person Singular
Wiedział em , że przyjdziecie .	4	Second person Plural
W okolicach Ełku i Giżycka nie pracują 3 linie .	6	Third person Plural
- Postawię wam pół literka , pogadamy . . .	2	Second person Plural
Są też osobne wejścia dla pieszych i zaplecze sanitarne .	0	Third person Plural
– Odpierdol się .	1	Second person Singular
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	4	Third person Plural
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	2	First person Singular
Uśmiechnij się do nich i zejdź im z oczu .	6	Third person Plural
Czołgi i wozy pancerne strzegą więzienia , do którego ciężarówki wojskowe bez przerwy przywożą aresztowanych .	13	Third person Plural
Mówił , że w TVP nie szanuje się ludzi .	6	Third person Singular
PISZCIE !	0	Second person Plural
Odkładam książki , gaszę komputer .	3	First person Singular
Zobaczy pan .	0	Third person Singular
- Piszcie zgodnie z sumieniem .	1	Second person Plural
Pokazują go swoim gościom .	0	Third person Plural
Dziś liczy piętnastu członków .	1	Third person Singular
MPK jest dziś spółką , od której samorząd kupuje przewozowe usługi .	8	Third person Singular
Wiemy , bo spotkali śmy się z nią osobiście !	7	Third person Singular
Okrążył em szkołę .	1	First person Singular
Wysyła się ich do najgorszej roboty .	2	Third person Plural
Może on wydać wniosek o deportacji .	0	Third person Singular
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	9	Third person Plural
Wymieniły śmy i my imiona .	3	First person Plural
Nie podoba mi się !	1	Third person Singular
- Nie będę się już wtrącać w twoje sprawy .	7	Second person Plural
Wygrywała m cię do ostatka .	1	First person Singular
Lawiny śnieżne atakują nadal .	2	Third person Plural
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym .	2	Third person Singular
Zranił go w głowę .	1	Third person Singular
System ma 27 stanowisk i zatwierdzony jest do roku 2100 .	1	Third person Singular
Weźmy Siedlce .	0	First person Plural
Ucałuj jeszcze mamusię !	0	Second person Singular
- To dla mnie coś nowego .	3	First person Singular
Jego wiarygodność sprawdzono poprzez Krajową Izbę Gospodarczą .	0	Third person Singular
Ich celem był sklep spożywczy w Niedalinie .	0	Third person Plural
Polski przemysł farmaceutyczny zyskuje sobie coraz poważniejszą pozycję w świecie .	3	Third person Singular
Le Pen straszy zjednoczoną Europą .	2	Third person Singular
Odstawił em parasol , usiadł em obok Ryśka .	1	First person Singular
Nie będzie mi Prosiaczek wchodził w duszę buciorami .	2	First person Singular
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	6	Third person Singular
- Przed wrotami , ćmiąc papierosa , czekał na niego ojciec .	9	Third person Singular
- Przecież mieli śmy sobie pobiegać .	3	First person Plural
Oddychamy z ulgą .	0	First person Plural
W stacji na etatach pracuje dziś 17 osób .	4	Third person Singular
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	5	Third person Singular
Przejęli go demagodzy jak Gamsachurdia .	1	Third person Singular
Liczba ta jest żenująco niska .	2	Third person Singular
Wystarczy chwila nieuwagi , a dziecko może zrobić coś niebezpiecznego dla siebie .	6	Third person Singular
Obaj milczymy .	1	First person Plural
Oznacza to , że nie mają gwarancji Skarbu Państwa dla depozytów , czyli naszych oszczędności .	5	Third person Plural
Nie chcę !	1	First person Singular
Nie będzie sądu .	1	Third person Singular
Mam już 80 lat , a moje zdrowie się pogarsza .	0	First person Singular
Nie zdał eś ?	2	Second person Singular
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	1	Third person Singular
Przegrała m po raz kolejny .	1	First person Singular
- Halo , Krystyna Janda , słucham .	6	First person Singular
Chcesz mi w głowie przewrócić ?	1	First person Singular
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	9	Third person Plural
Pracodawca mniej zapłaci za naszą chorobę .	2	Third person Singular
Skazał go na wiele niepotrzebnych cierpień .	1	Third person Singular
Ja otworzę . . . "	1	First person Singular
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	9	Third person Plural
On też miał słaby suwak .	0	Third person Singular
Czy pan minister Hausner chce uzupełnić swoją odpowiedź ?	4	Third person Singular
– też tak sobie tłumaczę . .	4	First person Singular
Dlatego uważam , że wspólna Europa mogła by istnieć na fundamencie kultury .	1	First person Singular
Jest to wielki cios dla integracji europejskiej .	0	Third person Singular
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	6	Second person Singular
Z wykształcenia jest historykiem .	2	Third person Singular
Schyla się matka ciężko i podnosi .	5	Third person Singular
Uczymy ich na kursach ogólnych i specjalistycznych .	1	Third person Plural
Czekał em na to .	1	First person Singular
Przywożą nam żywność przez góry z Władykaukazu .	0	Third person Plural
Przecież high life i skrajna nędza są normalką .	6	Third person Plural
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	2	First person Singular
Masz nawet nowe biurko .	0	Second person Singular
A ja chcę pomagać kobietom .	2	First person Singular
Gra rolę Cesi .	0	Third person Singular
Nie zapomniał em o tym zwyczaju .	2	First person Singular
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	6	Third person Singular
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	0	Third person Singular
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	2	Third person Plural
Mieszkam w domu niedaleko drogi .	0	First person Singular
Uregulowano nim należność w jakimś garażu na Bronksie .	1	Third person Singular
Prawo precedensowe jest ustalane przez sędziego .	2	Third person Singular
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	6	Third person Singular
- Wszyscy wiedzieli , że u niego można załatwić papiery .	6	Third person Singular
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	6	First person Singular
Rząd może liczyć na poparcie przez Kościół większości swych działań .	1	Third person Singular
Trudne warunki pozwolą co najwyżej wymyśleć cieplejszy korzuch .	2	Third person Plural
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	5	First person Singular
Fluor uszkadza nerki , zmniejsza odporność na infekcje i sprzyja rozwojowi alergii .	1	Third person Singular
Wiatr zmienia kierunek , aby im towarzyszyć i chwytać ich słowa .	9	Third person Plural
Nie lubię , gdy ktoś jest natarczywy .	1	First person Singular
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	2	First person Plural
– A pamiętasz swoje pierwsze wrażenie , kiedy zobaczył eś gołą dziewczynę w naturze ?	2	Second person Singular
Teraz zawiązał em sobie sznurkiem . . .	2	First person Singular
– moje dziecko będzie rozsądne .	3	Third person Singular
O to się zaczepił em .	4	First person Singular
- Zatrzymam ich !	1	First person Singular
Taka oprawa mogła by wzbudzić w nich podejrzenia .	6	Third person Plural
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	5	Third person Plural
- Na swoją własną odpowiedzialność pan wejdzie do miasta .	6	Third person Singular
Ma teraz zajęcia ze studentami .	0	Third person Singular
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	0	Third person Singular
Bardzo proszę .	1	First person Singular
– rozwiązuje krzyżówki . .	1	Third person Singular
Zaczynam pisać recenzję .	0	First person Singular
- Mana poczuła , że znowu robi się jej trochę niedobrze .	6	Third person Singular
Zachęcam do zalogowania się !	0	First person Singular
Trzemeśnianka zaczyna swą drogę u podnóża Kamiennika .	1	Third person Singular
– Nie palił em i umył em zęby . . .	6	First person Singular
Marta nie wiedziała , ale teraz wyobraża sobie ich radość z jej milczenia .	8	Third person Plural
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	1	Third person Singular
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	8	Third person Singular
Jest nam bardzo ciężko .	0	Third person Singular
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	3	First person Singular
Jest wyprasowana .	0	Third person Singular
- Nie może być .	2	Third person Singular
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	3	Third person Plural
- Zdał eś ?	2	Second person Singular
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	1	Second person Singular
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	4	Third person Singular
Powiedz prawdę , ty przecież nigdy nie kłamiesz .	0	Second person Singular
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	9	Third person Plural
Co oni w rządzie robią ?	4	Third person Plural
- Wiem , kto szarga moją opinię .	1	First person Singular
- A rozmawiał eś choć raz z jego żoną ?	3	Second person Singular
Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	8	Third person Singular
On mnie rozpoznał , zaraz zaświadczy . . .	1	First person Singular
Placenta jest łożyskiem .	1	Third person Singular
Wiadomo , że sama spowiedź nie wystarczy .	6	Third person Singular
Projekt nie wykracza poza gminy .	2	Third person Singular
Najlepiej będzie , jeśli zajmę się tym zaraz .	4	First person Singular
możesz tylko ja z tego nie robię .	0	Second person Singular
W gościnnym pokoju u Czapków zasiadają często naukowcy .	5	Third person Plural
Nie zarzyna się kury , która znosi złote jajka .	6	Third person Singular
Dopiero po ich zakończeniu będzie wiadomo , co zabiło ryby .	2	Third person Plural
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	0	Third person Singular
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	3	Third person Singular
Głos ma pan poseł Jerzy Jaskiernia , Sojusz Lewicy Demokratycznej .	1	Third person Singular
- A może jemu kocicy zachciawszy sia ? !	3	Third person Singular
Będzie się o nią bił ; PO TRZYDZIESTU LATACH .	0	Third person Singular
Nie ma żadnych negocjacji ?	1	Third person Singular
Zamiast figurki Matki Boskiej stoi w niej telewizor .	6	Third person Singular
Nie różnią się one niczym .	3	Third person Plural
Czy do wszystkich potraw używa się sztućców ?	4	Third person Singular
Czy doszła do Pana moja Scena Zazdrości ?	4	First person Singular
Prowadzone obecnie postępowanie rozstrzygnie , kto zawinił .	3	Third person Singular
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	2	Third person Singular
Dzięki temu Mostostal - Met może dziś konkurować z innymi firmami także ceną .	5	Third person Singular
- Przecież to jest skandal !	3	Third person Singular
Chce w Bohatyrowiczach zrobić biznes .	0	Third person Singular
Powiem , co mnie pcha do głosowania za Unią .	0	First person Singular
Wiem doskonale z autopsji .	0	First person Singular
Chcąc sprawdzić , idzie do Simony .	3	Third person Singular
I niech mnie ekskomunikują .	2	First person Singular
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	3	Third person Plural
Nie ma na nich żadnego napisu .	1	Third person Singular
Niech że mnie wysadzą ! "	2	First person Singular
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	3	First person Plural
Pozmywaj i ogarnij kuchnię .	2	Second person Singular
Jego usuwaniem zajęli się strażacy ze specjalistycznym sprzętem .	0	Third person Singular
Otwieram debatę .	0	First person Singular
Wal z dużych flaszek !	0	Second person Singular
Ogarnęła ją niepewność i rozgoryczenie .	1	Third person Singular
W środę zdawało ją 236 osób .	3	Third person Singular
A ogrzewania wyłączyć nie możemy , bo to zaszkodzi świeżo zakonserwowanym freskom w obu synagogach .	8	Third person Singular
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	5	First person Singular
Już my więcej nie będziemy błądzić .	4	First person Plural
Dlaczego coś w rodzaju balonika wkładasz mi na głowę ?	5	Second person Singular
Z relacji świadków wynika , że 60-latek nagle upadł .	3	Third person Singular
- Nie spodziewał em się tego po tobie , Teresko !	7	Second person Singular
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	5	Third person Singular
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	9	Third person Singular
Bóg raczy wiedzieć .	1	Third person Singular
Zlitujcie się nad sędziami .	0	Second person Plural
- Średni udział czynników genetycznych w osobowości ocenia się na 40 proc .	7	Third person Singular
Czym to uzasadnisz ?	2	Second person Singular
Rozmażesz sobie makijaż .	0	Second person Singular
- A ja wam mówię , że jesteście na bańce .	7	Second person Plural
Dlatego umówił em się z nim w restauracji i zawiadomił em policję .	5	Third person Singular
- Mamy własnego stara .	1	First person Plural
Wybierzmy tych , którym chcemy pomóc .	4	First person Plural
Koncert odbędzie się w Warszawie .	1	Third person Singular
Adwokat jest od tego , żeby bronić .	1	Third person Singular
Nie cały Izrael cieszy się z przybycia papieża .	3	Third person Singular
Uciszcie się !	0	Second person Plural
Robi sobie herbatę , rozlewa na ceratę , rozsypuje cukier .	0	Third person Singular
Jeżeli twój gość jest pewny ?	3	Third person Singular
- Naprawdę , jak Boga kocham , martwe jest to dziecko !	8	Third person Singular
Ja nie uważam się za nieomylnego .	2	First person Singular
Powiem , co mnie pcha do głosowania za Unią .	3	First person Singular
– to będzie śmierć i to nie zależy od demakracji w tym kraju .	2	Third person Singular
Potem jeszcze kaszkę ryżową dał em .	5	First person Singular
No nie wiem .	2	First person Singular
Posuwamy się w systemie .	0	First person Plural
ruszę się .	0	First person Singular
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Third person Plural
Identyczna sytuacja jest w każdej kamienicy wzdłuż trasy .	2	Third person Singular
Ten list matki i fotografię wykradła m jej uciekając z tobą .	7	Third person Singular
– masz kartkę . .	1	Second person Singular
Ona tylko śpi .	0	Third person Singular
A teraz posłuchaj , co ci powiem .	6	First person Singular
Zaręczam wam , że ubrań nie znajdziecie .	6	Second person Plural
Jego winę przejmują dzieci , wnuki .	0	Third person Singular
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	3	First person Plural
Będzie to film szerokoekranowy , składający się z dwóch części .	0	Third person Singular
Śniło mi się , że zapomniała m , jak wyglądasz .	1	First person Singular
Uzdrowienie to jest procesem .	2	Third person Singular
Kochajcie się , bądźcie parą w pytkę .	3	Second person Plural
Niezawodna Wdowa snuje się wytrwale .	2	Third person Singular
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	6	Second person Singular
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	1	Third person Singular
– jeszcze nie próbowała ś baby ?	4	Second person Singular
Ty nawet nie wiesz , jak często się przed tobą wstydzę .	9	Second person Singular
- Zdaje się , że oni zamierzają urządzić komedię sądową .	6	Third person Plural
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny .	2	First person Singular
Poza nielicznymi wyjątkami politycy bagatelizują te informacje .	4	Third person Plural
cofam .	0	First person Singular
nie widziała m tego .	2	First person Singular
- A latem jak mnie kochasz ?	5	Second person Singular
Zabijecie je .	1	Third person Singular
I co Pan widzi dookoła ?	3	Third person Singular
W dalsze wędrówki udaje się tylko dla zmiany ostoi .	3	Third person Singular
Porad rolnikom udziela w nim Janina Zielińska .	4	Third person Singular
Wreszcie ruszył em do Wrocławia .	2	First person Singular
Niestety , lekarz po przybyciu na miejsce orzekł , że ten już nie żyje .	13	Third person Singular
Artysta odleciał do Egiptu , gdzie wystąpi na dwóch koncertach .	6	Third person Singular
Coś się we mnie zacięło .	3	First person Singular
W heroinie ich nie ma .	4	Third person Singular
Bo wam sfajczę forsę !	1	Second person Plural
Nie piszą o nim podręczniki , tradycja nie przekazuje jego zasług potomnym .	8	Third person Singular
- Teraz już idź .	3	Second person Singular
W Brzozowskim odkrywał em od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli .	3	First person Singular
Andrew z szacunkiem pocałował ją w rękę .	4	Third person Singular
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	6	Third person Singular
I pasterz z gobelinu też huknie na kobzie .	5	Third person Singular
- A on czego tu łapę pcha ?	6	Third person Singular
W zamian będzie pobierał opłaty za miejsce do handlowania .	2	Third person Singular
– jak my to odpakujemy ?	4	First person Plural
pewnie pan je zna .	2	Third person Plural
Ponieważ te ilości są bardzo małe , można je pominąć .	8	Third person Plural
Nie uwiodła m go ani on się nie zakochał we mnie .	2	First person Singular
Nie zazdroszczę im .	1	First person Singular
- Przybliżyła m się do niego .	5	Third person Singular
- Nie dało się jej przyszyć .	4	Third person Singular
– nic nie widzi .	3	Third person Singular
Niech spełnią się wszystkie jej marzenia !	1	Third person Plural
O tym szefostwo nigdy się nie dowie , już on się o to postara .	9	Third person Singular
Teraz nie mam żadnych prywatnych spraw .	2	First person Singular
Czy ich gospodynie nie prasują im na starość bielizny ?	1	Third person Plural
Jednak po półtora roku rozejmu granica jest prawie niewidzialna , mija się ją zupełnie niepostrzeżenie .	10	Third person Singular
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	2	Third person Singular
Dopakowuje torbę .	0	Third person Singular
– podasz mi ogień ?	1	Second person Singular
- Lubi pan ?	1	Third person Singular
- To jest ten temat , to jest ten temat .	2	Third person Singular
- Próbuję , bo nie mogę być wiecznym niedowiarkiem .	1	First person Singular
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	0	First person Singular
- Czy ja zawsze muszę dostać najtrudniejszą robotę ?	4	First person Singular
- Jak mam nie wierzyć w swoich zawodników ?	2	First person Singular
Ale to nie tylko zadanie związku , bo kolosalne znaczenie ma też jakość hal .	10	Third person Singular
- Sam go sobie stworzysz .	4	Second person Singular
- Wojna wzbudziła we mnie ogromny lęk .	4	First person Singular
Długo oczekiwana wiosna przyjdzie do nas już jutro !	5	First person Plural
Oni śmierdzą przez szyby .	0	Third person Plural
- Nie ma innej recepty .	2	Third person Singular
- Pan rezygnuje ?	2	Third person Singular
Mam się gnieść wśród tylu osób ?	0	First person Singular
– Spojrzała pytająco na męża , ale zbył ją milczeniem .	8	Third person Singular
- Proszę ?	1	First person Singular
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	0	Third person Singular
- Oddaję ci , bracie Nachorze , terafim ojca naszego .	1	First person Singular
To on sprawia , że czuję się kochaną i szanowaną kobietą .	1	Third person Singular
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	1	Second person Plural
- Puszczę was .	1	First person Singular
Zawieźli ją do Akademii .	1	Third person Singular
Na resztę czas przyjdzie później .	3	Third person Singular
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	1	Third person Singular
On złożył podanie .	0	Third person Singular
Pomyślał em o tych wielkich smutnych oczach , w których musimy się tak ładnie odbijać .	10	First person Plural
Przekroczyli śmy granicę bezpieczeństwa .	1	First person Plural
Tym razem gościła go prywatna Wyższa Szkoła Dziennikarstwa .	3	Third person Singular
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	10	Third person Plural
Co ja mówię ?	2	First person Singular
Barmanka otwiera butelki .	1	Third person Singular
Może Ci się przyda .	1	Second person Singular
Za trzydzieści , czterdzieści lat może obudzić się nowy człowiek .	5	Third person Singular
- Panowie nie chcą kremów przeciwzmarszczkowych .	3	Third person Plural
Zbiegł em .	1	First person Singular
- Mam przynieść baloniki ?	1	First person Singular
Nie mogą one zająć się w sposób szczególny dziećmi autystycznymi .	2	Third person Plural
Możliwy jest także import dodatkowych baz .	1	Third person Singular
W niektórych komorach grobowych stoją kamienne sarkofagi .	4	Third person Plural
Chodzi po mieście , że jesteś tylko bankietowym sportowcem .	0	Third person Singular
U każdego z nas wyraźnie dominuje jedna lub druga półkula .	5	Third person Singular
- Nalej po kieliszku .	1	Second person Singular
Niestety tak jest .	2	Third person Singular
Dla uczczenia tego zdarzenia przynoszę filiżanki .	4	First person Singular
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	4	First person Singular
Nie lubię , gdy ktoś jest natarczywy .	5	Third person Singular
Wychyliła m się z półki , spojrzała m w dół .	7	First person Singular
Jagienka jest młoda i nowoczesna , idzie do Iwony , by zrobić sobie pasemka .	1	Third person Singular
CZY MUSZĘ ? ! ! ! ! !	1	First person Singular
– ale ja się urodził em w Gorlicach . .	5	First person Singular
Sejm tworzy prawa , a prokuratura ma ich pilnować .	7	Third person Plural
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	10	First person Singular
- Łechczesz moją próżność .	2	First person Singular
- Weź sobie , Madziu , kochankę , zobaczysz wtedy , jakie to cudowne uczucie .	1	Second person Singular
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	1	First person Plural
- Zgadza się .	1	Third person Singular
O jaką rolę chodzi ?	3	Third person Singular
Ćwiczy kilka godzin , przez co nie wyrabia się w pracy .	7	Third person Singular
Nie opal sobie skrzydeł , zbyt wysoko wylatując pod słońce .	1	Second person Singular
Żydzi w Izraelu podlegają także innym czynnikom .	3	Third person Plural
Bardzo podobał mu się plac Centralny , wszechobecna symetria i wolne przestrzenie .	2	Third person Singular
- I ty ś podpisał ?	3	Second person Singular
Może chłopiec zasłucha się i zaśnie ? . . .	2	Third person Singular
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	3	Third person Plural
Wiedzą , że zjadła by m ich na kolację .	6	Third person Plural
Niech tłumaczą się z kłamstwa . . .	1	Third person Plural
Używaj zawsze tych samych słów i określeń .	0	Second person Singular
Musi ubrać się ładnie .	0	Third person Singular
Akcja zostanie wznowiona we wtorek rano .	1	Third person Singular
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	4	Third person Plural
- Pan robi ze mnie dziecko , a ja już skończył em całe dziesięć lat .	2	Third person Singular
Czy udźwignie ?	1	Third person Singular
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	3	Third person Singular
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych .	1	First person Singular
Bo rodzice będą wymyślać kary za złe stopnie .	2	Third person Plural
Należy starać się odnaleźć każdego postrzałka .	0	Third person Singular
Usiadł w niej i zaprosił , by m zajęła obok niego miejsce .	10	Third person Singular
Po chwili znów się odzywa .	4	Third person Singular
Zatopieni w pełnym kontakcie , przestali śmy zauważać resztę świata .	6	First person Plural
Ale wtedy mówił em po prostu , że będzie gorzej .	3	First person Singular
Bardzo proszę , pan poseł Janusz Korwin - Mikke .	1	First person Singular
Mylił em się .	1	First person Singular
" Życie jest zbyt krótkie , żeby pić liche wina " .	2	Third person Singular
- Zapewnia mi samorealizację i rozwój .	1	Third person Singular
Przyszedł tu ze mną . . .	3	First person Singular
Modigliani budził w nim pewne zastrzeżenia .	3	Third person Singular
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	0	First person Singular
- Seneszal Guthlaf wypełni każde twoje odnośne polecenie .	5	Second person Singular
Naszym wspólnym celem jest kultura , a kultura nie ma granic .	0	First person Singular
Tak działa ich instynkt samozachowawczy .	2	Third person Plural
Dawaj opończę .	0	Second person Singular
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	1	Third person Singular
Na rok 2008 zarząd portu prognozuje odprawienie 400 tys . pasażerów .	5	Third person Singular
Czasem przychodzi rysować . "	1	Third person Singular
Wylizała m łyżeczkę po lodach .	1	First person Singular
Bezchmurne niebo czaruje gwiazdami .	2	Third person Singular
Naprawdę rzadko zdarza mi się puszczać tak głupie bramki .	2	Third person Singular
Wikary Pudło odprawia je żując gumę .	2	Third person Singular
Uśmiechnij się do nich i zejdź im z oczu .	5	Second person Singular
Pozwoli pan , że skończę .	0	Third person Singular
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	3	Third person Singular
Wykluczenie alergenu z otoczenia chorego jest trudne .	5	Third person Singular
Schematy te często utrudniają im życie .	3	Third person Plural
Oni myślą o jutrzejszym dniu .	1	Third person Plural
- Z remontami kapitalnymi jest marnie .	4	Third person Singular
Ziemię z Przemyśla wiezie się dla rodaków w Nowym Jorku .	3	Third person Singular
Przytuliła m go .	1	First person Singular
Nie robi się tego palcami .	1	Third person Singular
- Ja lubię komplikacje .	2	First person Singular
Są twoje .	1	Second person Plural
Patrzyli śmy na siebie .	1	First person Plural
Mnóstwo siedzib ludzkich staje pod wodą .	3	Third person Singular
- Łatwiej dojdziemy z nim do porozumienia .	2	First person Plural
Na pewno zrobisz to lepiej ode mnie .	2	Second person Singular
Ale wiem , że mnie tam czekają więzy . . .	1	First person Singular
W piekle diabeł jest postacią pozytywną .	3	Third person Singular
Już idę !	1	First person Singular
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	7	Third person Singular
HIV jednak pochodzi od małp .	2	Third person Singular
- Weź wiadra i chodź ze mną nad rzekę .	4	Second person Singular
Jak mnie wyceniasz ?	2	Second person Singular
- Proszę o zajęcie miejsc .	1	First person Singular
Nie chcę , by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano .	7	First person Singular
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	5	Third person Singular
Wracamy do pokoju .	0	First person Plural
Może to dla Ciebie niewiele znaczy , ale MI twój wiersz podobał się bardzo .	5	Third person Singular
Jak to skończysz , spróbuj Stendhala i Buddenbrooków Tomasza Manna . . .	2	Second person Singular
Zresztą zaraz przyjdzie tu po mnie .	5	First person Singular
Po urodzeniu odżywia się mlekiem matki .	2	Third person Singular
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	5	Third person Singular
Chętnie pomogę .	1	First person Singular
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	5	Third person Singular
To już ich zmartwienie .	2	Third person Plural
- Przecież ja mogę żyć .	2	First person Singular
I nagle zrywa się , zachłystując radosnym gwarem .	2	Third person Singular
Wykorzystał ją Dobosz .	1	Third person Singular
Zaraz by jej przybyło siły .	2	Third person Singular
Przechodził on długą ewolucję , stając się najpopularniejszym tanim zegarkiem .	1	Third person Singular
Wspaniale przy tym odpoczywam .	3	First person Singular
W kuchni unoszą się smakowite zapachy , pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce .	2	Third person Plural
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	4	First person Singular
W pewnej chwili podeszła do niej dziewczynka z cienkimi warkoczykami .	5	Third person Singular
Teraz odejdę .	1	First person Singular
O tym , że on sam chciał oszukać przeciwnika , Iwanuszka nie pomyślał .	4	Third person Singular
- Dosyć się napatrzyła m .	4	First person Singular
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	10	Third person Singular
– Coś ci się nie podoba , brandzlu jeden !	5	Third person Singular
Dziękuję , panie pośle .	0	First person Singular
- Nasi urzędnicy przyjrzą się drodze .	3	Third person Plural
Popatrz , Mike !	0	Second person Singular
Okulary od siebie z pokoju przynosi , druty za uszy zawija .	10	Third person Singular
- Przychodzą do nas co tydzień .	3	First person Plural
Papieros sparzył mi palce , rzucił em go w śnieg .	6	First person Singular
- A wyglądam na takiego ?	2	First person Singular
Poważne poparcie zapewnić mu mogą tylko inni arbitrzy .	3	Third person Singular
Bardzo mi się spodobał .	1	First person Singular
To był uśmiech jej ojca . . .	3	Third person Singular
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	6	Third person Singular
Przyjechał em w sobotę pod wieczór do niego do domu .	7	Third person Singular
W intymną narrację wdzierają się echa bośniackiej tragedii .	3	Third person Plural
Nasz przyjaciel Taban zamilkł .	0	First person Singular
Ludzie muszą od nich odpocząć .	3	Third person Plural
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	1	Third person Singular
Postępowanie prowadzi KP w Długołęce .	1	Third person Singular
- Dziękuję .	1	First person Singular
- Powróćmy do reformy podatkowej .	1	First person Plural
Pozdrawiam serdecznie . . . . . .	0	First person Singular
- Z czym jest gorzej ?	3	Third person Singular
Będziemy uskuteczniać drętwiałkę ?	0	First person Plural
Czuję wielki dyskomfort psychiczny .	0	First person Singular
- Wolał by m o tym nie mówić .	3	First person Singular
Ale granica jest tylko na mapie .	2	Third person Singular
Albo idą do miejscowego hotelu , biorą pokoje i kobiety .	1	Third person Plural
Kocham polskich chłopów hodujących polską brukselkę . . .	0	First person Singular
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	4	First person Singular
PiS idzie do wyborów pod własnym szyldem .	1	Third person Singular
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	9	Second person Singular
A ja stygnę .	2	First person Singular
To znaczy . . .	1	Third person Singular
Do Kamienia nie pójdzie .	3	Third person Singular
Będzie szybciej ?	0	Third person Singular
Pozostali pacjenci przebywają na oddziale ginekologicznym , wewnętrznym i kardiologicznym .	2	Third person Plural
A wtedy zaczął decydować za nią .	5	Third person Singular
Czy wiecie coś na ten temat ?	1	Second person Plural
Sprowadzono go depeszą .	1	Third person Singular
Następna ich tura rozpocznie się bardzo szybko .	3	Third person Singular
Z noszami wniesiem Waszą Dostojność do karety . . .	3	Second person Singular
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	0	Second person Singular
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	3	First person Singular
Z jego przepalonego i odsłaniającego rusztowanie kręgów gardła wydobył się syk .	1	Third person Singular
Ciocia Ala wzięła mnie za rękę i prowadzi .	7	Third person Singular
Otacza mnie podrygująca grupka .	0	Third person Singular
Ciągle nie możemy doczekać się takich czasów , kiedy rządy po prostu nie będą przeszkadzały .	2	First person Plural
Muszę jechać do domu .	0	First person Singular
Mogę także powiedzieć , że transmitowany będzie w programie 2 Polskiego Radia .	0	First person Singular
właśnie zeszła m z tematu .	2	First person Singular
Czemu mi ją obrzydzacie ?	1	First person Singular
- Nie będę czekał długo .	2	First person Singular
- Mój Boże , pokonywał mnie każdym słowem .	5	First person Singular
Kocham cię w kapeluszu i w berecie .	1	Second person Singular
Po trzech latach wyrośnie górka i dzieci będą miały skąd zbiegać .	3	Third person Singular
O tej rozmowie zapominamy .	3	First person Plural
- Tylko na noc wynoszą cię z łóżkiem z pokoju .	5	Second person Singular
– Policzysz , jak zechcesz .	4	Second person Singular
- A obywatelka skąd o tym wie ?	6	Third person Singular
Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi .	0	Second person Singular
Hmmm ja mam ochotę na kebaba .	1	First person Singular
Czuł em , że patrzy , choć miał em zamknięte oczy .	8	First person Singular
Sam się o to prosi .	4	Third person Singular
Tak wynika ze wstępnych danych Ministerstwa Gospodarki .	1	Third person Singular
Lekko rozchylonymi wargami całował jej wpółprzymknięte powieki .	4	Third person Singular
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	0	First person Singular
- Wsadzili mnie na takiego trupa , bracie .	2	First person Singular
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	0	Third person Plural
Wtedy moje życie będzie potwierdzone .	3	Third person Singular
Czy za rok w Mielcu będzie kolejny strajk ?	5	Third person Singular
Rzeczywiście , nie jest to film jak inne filmy i to z kilku powodów .	3	Third person Singular
Zakrywam togą twarz , aby ukryć cierpienie , ale nie umieram .	10	First person Singular
- Jak Pan sądzi , na kogo głosują ?	7	Third person Plural
Romansuje z sekretarką ?	0	Third person Singular
- Porywacze uwolnili na naszą prośbę część kobiet oraz akredytowanych w naszym kraju dyplomatów .	11	First person Singular
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	4	Second person Singular
I czuję się zagubiony .	1	First person Singular
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	8	Third person Singular
Twoje słowa trafiły na podatny grunt .	0	Second person Plural
Czemu oni ciągle piją !	3	Third person Plural
Nad tymi poprawkami głosować będziemy łącznie .	4	First person Plural
– dużo wypiła ś ?	3	Second person Singular
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	8	Third person Plural
Tli się parkiet .	0	Third person Singular
Cały kurs nadany będzie w Łodzi .	3	Third person Singular
W sumie wartość umów wynosi 53 mln dolarów .	4	Third person Singular
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę , brak sensu życia .	0	Third person Singular
Wiele godzin czekał em przy samochodzie na moment , w którym będę mógł jechać .	3	First person Singular
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	1	Third person Singular
- Panie pośle , odbieram panu głos .	4	First person Singular
Nie znam żadnego , ukazują się skądś i znikają dokądś .	8	Third person Plural
A górolki to som scyre kobiety .	3	Third person Plural
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	3	Third person Singular
Jeżeli człowiek silnie reaguje na różne zjawiska , może być tak odbierany .	8	Third person Singular
Nikt już po nim nie popełni takiego błędu .	5	Third person Singular
Ręce mam jeszcze dobre .	1	First person Singular
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	5	First person Singular
Zawsze otaczała m się chłopakami i zachowywała m jak chłopak .	2	First person Singular
Dzięki poradnikowi dowiadujemy się , że roczną deklarację oznaczają cyfry 01 .	8	Third person Plural
Odpowiada się na każde pytanie .	0	Third person Singular
Wydawało mu się , że od niego coś pękło mu w sercu .	6	Third person Singular
Z naszego rozeznania wynika , że sytuacja nieco się poprawiła .	3	Third person Singular
Obserwatorzy przypominają , że producentem broni biologicznej był ZSRR .	1	Third person Plural
Nie pomaga .	1	Third person Singular
- Co Pan mówi .	3	Third person Singular
Ona ma zaledwie dwa latka .	0	Third person Singular
Widział em i takie świątynie , i takie domy .	1	First person Singular
- To już moja sprawa .	3	First person Singular
Nie stoję o nie .	3	Third person Singular
Równocześnie metody te wpływają na świadomość , przekonania i postawy ucznia .	3	Third person Plural
Chodzi o wymienialność częściową .	0	Third person Singular
Pani Barbara uprawia hipeastra od czterech lat .	2	Third person Singular
W tym samym miejscu będzie także Urząd Stanu Cywilnego .	4	Third person Singular
Co ja pieprzę ?	1	First person Singular
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	5	First person Singular
- Witaj , synu Arana .	1	Second person Singular
proszę cię .	0	First person Singular
Bóg mnie opuścił ?	1	First person Singular
- Czy należą do moich poddanych ?	4	First person Plural
Z pewnością im się to udało .	2	Third person Plural
- Mówię , żeby ś wiedziała .	1	First person Singular
Zacznę od dziś nazywać Lewickiego Anakondą .	0	First person Singular
I Stefkę , dwuletnią sierotę , widział em także .	7	First person Singular
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	1	Third person Singular
Zrozumiał em wszystko .	1	First person Singular
Kibice przyjęli mnie niezwykle serdecznie .	2	First person Singular
Tu też gram .	2	First person Singular
- Chcesz nas w to wrobić ?	2	First person Plural
Nie ma to niczego wspólnego z rzeczywistością .	1	Third person Singular
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	2	Third person Plural
Ona czuje się beze mnie tak zgubiona !	1	Third person Singular
- Lepiej popływajmy .	2	First person Plural
Zaczyna się znów , nie minęło parę dni i już nadchodzi następny sztorm .	10	Third person Singular
My je wreszcie sfinalizowali śmy .	4	First person Plural
Pójdziemy !	0	First person Plural
– Słuchaj , do których drutów w telefonie podłączył eś magnetofon ?	1	Second person Singular
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	2	Third person Singular
Obecnie jest to osada jednozagrodowa , rolnicza .	1	Third person Singular
Dlaczego tak na mnie krzyczysz ?	4	Second person Singular
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	0	First person Singular
Najbardziej dokucza mi życie .	2	First person Singular
Energia ta może być sublimowana , przekształcana .	2	Third person Singular
Słuchaj ?	0	Second person Singular
nie wiesz ?	1	Second person Singular
– Nie piernicz .	2	Second person Singular
Siadam .	0	First person Singular
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	5	Third person Singular
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	1	Third person Singular
ja tu mam Mirindę .	0	First person Singular
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	2	Third person Singular
Później Dąbrowska podobno się na mnie obraziła , bo porównał em ją gdzieś z Orzeszkową .	11	Third person Singular
Henkel na preferencyjnych warunkach KGaA zaoferuje swoim pracownikom akcje spółki .	5	Third person Singular
Partyzanci walczą bez przerw .	1	Third person Plural
Jeżeli zostawi się puste wiaderko , też może je zająć któryś kot .	8	Third person Singular
Oficerowie śledczy przypuszczają , iż oszust mógł naciągnąć więcej osób .	2	Third person Plural
" Zrobimy " !	1	First person Plural
Zgodnie podkreślają , że bracia Kaczyńscy nie lubią hucznych imprez .	1	Third person Plural
Marynarka wojenna nie wypływa wcale na morze … ” .	3	Third person Singular
Co Wam to przypomina ?	1	Second person Plural
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy .	0	First person Plural
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	0	Second person Singular
– Wyglądam jak dziwka .	1	First person Singular
- Proszę o zajmowanie miejsc .	1	First person Singular
Nie wiem , dlaczego ją tak powitano .	4	Third person Singular
– no ja nie wiem za co . .	2	First person Singular
Dzieci pracują ?	1	Third person Plural
Wymiata wszystko z lodówki .	0	Third person Singular
– Nigdy w życiu nie widziała m morza .	6	First person Singular
Przy ośrodkach będzie się prowadzić także punkty apteczne .	2	Third person Singular
Przedtem nie mówiło się o nim , bo żył .	5	Third person Singular
- Czy on się domyśla ?	4	Third person Singular
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	3	Third person Singular
Czy coś takiego może być lotniskiem ?	3	Third person Singular
- Wiem od Kasi , że jest podejrzany o zabójstwo Wojtka .	6	Third person Singular
O doktorze Mylo chyba nikt dziś nie pamięta .	7	Third person Singular
Nie sądzę .	1	First person Singular
Wciąż nawiązywał em nowe znajomości .	2	First person Singular
Większość bezwzględna wynosi 184 głosy .	2	Third person Singular
Chwieją się pod ciężarem .	0	Third person Plural
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	9	Third person Plural
W pracy pytano mnie , dlaczego tak źle wyglądam .	8	First person Singular
Po zakończeniu prac zapomniano o ponownym ich umieszczeniu .	6	Third person Plural
Uczymy ich na kursach ogólnych i specjalistycznych .	0	First person Plural
Ja sama zaniosę .	0	First person Singular
Na minutę połóż rękę na gorącym piecu , a wyda ci się godziną .	2	Second person Singular
Należy ci się to .	1	Second person Singular
Każda nachalnie propagowana ideologia daje odwrotny efekt .	4	Third person Singular
Gdy Cahirowi czupryna nieco mocniej przyschnie do czerepu , powędrujemy ku Toussaint .	5	Third person Singular
Szach musi odejść !	1	Third person Singular
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	3	Third person Plural
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	1	Third person Singular
Co robisz , kiedy chcesz ją przeprosić ?	4	Second person Singular
Cały czas sprawdzana jest ich skuteczność .	4	Third person Plural
- Tak jest !	2	Third person Singular
Najpierw trafia do szpitala w Sieradzu .	1	Third person Singular
– podchodzi . .	1	Third person Singular
- Nie wiecie , dla kogo walczyli ście ?	7	Second person Plural
Jeżeli się uprę , będzie płakać .	2	First person Singular
Najlepszym lustratorem jest , moim zdaniem , samo życie .	4	First person Singular
Prosto ze szkolnej ławy zawleczono go do więzienia .	5	Third person Singular
Dlaczego na Niego krzyczę ?	2	Third person Singular
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	3	Third person Plural
Ale niekiedy zdarzają się i inne .	2	Third person Plural
Czy nie brzmi nazbyt trywialnie ?	2	Third person Singular
Nadal nie wiedzą , jaka będzie matura .	2	Third person Plural
Moja babka jest odważna .	0	First person Singular
Niemcy są pępkiem Europy .	1	Third person Plural
Akceptuje naszą decyzję !	1	First person Singular
Zapisywał em także postanowienia na przyszłość .	1	First person Singular
Proszę bardzo , kto z państwa jest za przyjęciem tej poprawki ?	0	First person Singular
Jest tak , jak pan pisze .	5	Third person Singular
- Po co znowu przyszła ś ?	5	Second person Singular
Płacę za twój bilet , idziemy .	0	First person Singular
I kamera pokazuje go w panterce , na froncie w Bośni .	2	Third person Singular
- Zostaw babcię w spokoju , nie widzisz , że to jeszcze panna .	7	Second person Singular
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	11	Third person Singular
- Jak Boga kocham .	3	First person Singular
Mnie to nie grozi .	3	Third person Singular
Musieli śmy go ściągnąć do komisariatu .	1	First person Plural
Przepraszam , panie pośle .	0	First person Singular
A przez długi okres mój OE działał wybiórczo .	4	First person Singular
Nie jestem razem z nim .	4	Third person Singular
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	1	First person Singular
– słuchaj .	1	Second person Singular
Również nam nie udało się ustalić , jakie są stawki za wywóz nieczystości .	1	First person Plural
Lubił em zapach sierści .	1	First person Singular
Zaczyna padać .	0	Third person Singular
– Adam , powinien eś zostać .	4	Second person Singular
Obecnie należy do rodziny Danków .	1	Third person Singular
Większość bezwzględna wynosi 194 .	2	Third person Singular
Znalazła m z trudem jakieś zdjęcia .	1	First person Singular
- Czy polscy kierowcy zawodowi rzeczywiście są profesjonalistami ?	6	Third person Plural
Udawał em , że drzemię .	4	First person Singular
- Czy ktoś z pań i panów posłów chce zabrać głos w tej sprawie ?	8	Third person Singular
- Jakie są Pańskim zdaniem cechy dobrego dyplomaty ?	2	Third person Plural
- Pozwólmy mu trochę pomyśleć nad swoimi manierami .	2	Third person Singular
Mieszkamy w Kuźni Raciborskiej .	0	First person Plural
" Przysyła ci świeżą partię " .	1	Third person Singular
- Nie zauważył em nic takiego .	3	First person Singular
Samolot kołuje w smugach burego śniegu z deszczem .	1	Third person Singular
Górnictwo robi to na własne życzenie .	1	Third person Singular
Od lat realizuje kolejną pasję , którą jest fotografia .	7	Third person Singular
Sama wymyśliła m przepis na moje najukochańsze ciasto .	2	First person Singular
Całujemy twoje lodowe stopy .	1	Second person Plural
- Skąd do nas przyjechał eś ?	5	Second person Singular
Te pazury to jest ta nasza armia .	3	Third person Singular
- Oszukali ciebie , od dwustu lat próbują oszukać naszą rodzinę .	9	First person Singular
Zapowiada , że będzie żądać od szpitala odszkodowania .	0	Third person Singular
Nie mogła udawać , że list z Afryki do niej nie dotarł .	9	Third person Singular
Z bata strzelać mogę .	3	First person Singular
Święto młodego wina przypada tradycyjnie w trzeci czwartek listopada .	3	Third person Singular
- Politycy muszą się w końcu zdeklarować i dokonać wyboru .	2	Third person Plural
Nie pracuje i razem z teściową wychowuje dzieci .	6	Third person Singular
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	1	Second person Singular
Obaj byli przyjaciółmi Kisiela , więc ich znajomość pojawiła się w sposób naturalny .	6	Third person Plural
Nie rozumie pani ?	1	Third person Singular
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	2	First person Singular
Blondyn powoli zbliża się do niego .	2	Third person Singular
Popatrz !	0	Second person Singular
ma już dziecko ?	0	Third person Singular
Zaciekłe boje rządy Piętnastki toczą z inflacją .	4	Third person Plural
Jak wyglądają twoje obowiązki ?	1	Third person Plural
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	4	Third person Singular
– Korepetycje jej dajesz ?	3	Second person Singular
Głupiego samochodu na parę minut zostawić nie można , to się nazywa MO ?	11	Third person Singular
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka .	3	Third person Singular
Nietypowa kapliczka stoi od kilku dni na ulicy Filtrowej .	2	Third person Singular
Ja nawet premiera Oleksego lubię " .	0	First person Singular
Usłużni doniosą .	1	Third person Plural
Musimy się naradzić .	0	First person Plural
Taty już nie ma .	3	Third person Singular
( Przepisuję z karty po włosku dla większej autentyczności ) .	1	First person Singular
- Muzyka nagrywana jest w Stanach . . .	3	Third person Singular
Można je znaleźć na naszej stronie internetowej .	1	Third person Plural
Urzędnicy zapewniają , że wszystko jest w porządku .	1	Third person Plural
Mnie wzięli do wojska .	0	First person Singular
A czemu pytasz ?	2	Second person Singular
Turkowska mleczarnia od dłuższego czasu ma problemy finansowe .	5	Third person Singular
– Przynajmniej jeszcze jednej rzeczy się dowiedzieli śmy .	7	First person Plural
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	1	Third person Singular
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	0	Third person Plural
Trochę się odzwyczaił em , a tu ktoś mnie rozumie .	3	First person Singular
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	9	Third person Singular
Czy produkty żywnościowe są u was w wystarczającej ilości ?	5	Second person Plural
Wyniki podali śmy wczoraj .	2	First person Plural
Czy nauki empiryczne są istotnie na takim doświadczeniu zbudowane , jeśli ono istnieje ?	3	Third person Plural
Czyta w nich ?	2	Third person Plural
Walnął em go ręką .	1	First person Singular
Wszyscy się roześmieli , także Zaborski , jakoś mu nawet złość minęła .	8	Third person Singular
Czy w ogóle wiesz , co to jest ?	7	Third person Singular
Zresztą nawet bez Twego wyznania dalo się to odczuć .	3	Second person Singular
Proszę , nie podpisuj edytowanych przez Ciebie artykułów .	3	Second person Singular
Papier płonie także w Pillow Book .	1	Third person Singular
Często tu goszczę i jestem serdecznie przyjmowany .	4	First person Singular
Rydzyki marynuje się tak .	1	Third person Singular
– a dźwigała ś coś ?	3	Second person Singular
Kiedy wylazła m z piwnicy , świat był już inny .	2	First person Singular
Przyczyną tej zadziwiającej dla Europejczyków decyzji jest postać Prosiaczka , przyjaciela Kubusia .	6	Third person Singular
Napis czeka na policję .	1	Third person Singular
Powiedz prawdę , ty przecież nigdy nie kłamiesz .	7	Second person Singular
Należy przeprowadzić żmudne badania techniczne .	0	Third person Singular
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	5	First person Plural
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	4	Third person Plural
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	0	Third person Singular
Dobiszewski nie pamięta .	2	Third person Singular
Dziękuję za uwagę .	0	First person Singular
Wnet potem zaczyna wiać .	2	Third person Singular
Toż ja pisał em o monitorze komputera .	3	First person Singular
Wszechpolaków przybywa .	1	Third person Singular
- Jadł eś przecież niemiecki chleb .	2	Second person Singular
Nieprzytomnego Pawła znajduje właściciel pizzerii .	2	Third person Singular
Uważa się , że od bhang pochodzi nazwa tradycyjnego indyjskiego tańca bhangra .	0	Third person Singular
Pokoje stanowią wyłączną własność poszczególnych lokatorów .	1	Third person Plural
Zdarza się , że sławy pojawiają się również podczas premier kinowych .	5	Third person Plural
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	10	Third person Singular
Poszli śmy więc do przychodni do chirurga .	1	First person Plural
Jezus rośnie i się rozwija , cieszy się Józef i Maryja .	1	Third person Singular
Pójdziesz do domu .	0	Second person Singular
Jeśli , oczywiście , nie przeszkadzają ci moje wizyty .	6	Second person Singular
To jest moja idea .	2	First person Singular
– Czy jest osiągalna , słuchaj . . .	5	Second person Singular
Widzisz to ?	0	Second person Singular
Szczegółowy raport będzie gotowy za kilka dni .	2	Third person Singular
Poszła m do drugiej .	1	First person Singular
Do gwałtu się bierze .	3	Third person Singular
Nie można go lekceważyć .	2	Third person Singular
Jego życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo .	3	Third person Singular
Położona jest u wylotu rzeczki , która wpada do morza .	7	Third person Singular
Jakie aspekty wybijają się na pierwszy plan ?	2	Third person Plural
Co oni wiedzą o Leninie ? ”	1	Third person Plural
Miał je obezwładnić strzałem z pociskiem usypiającym .	1	Third person Singular
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	8	Third person Singular
Na pewno masz jakiś specjalny , alarmowy numer .	2	Second person Singular
Mnie duchy nie interesują .	0	First person Singular
– Co ojciec wie o miłości ?	3	Third person Singular
Naszego Piotrusia w zasadzie od początku fascynowały cienie .	0	First person Singular
Niech spełnią się wszystkie jej marzenia !	4	Third person Singular
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	5	Second person Singular
Dziękujemy .	0	First person Plural
- Szanując czas Wysokiej Izby , w razie pytań będę do dyspozycji .	9	First person Singular
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	0	First person Singular
Nagle jednak znów podrywamy się z miejsc .	3	First person Plural
Nie ukrywam , że mój kalendarz jest raczej zapełniony .	4	First person Singular
Współpracownicy uważają go za artystę niezwykle wrażliwego na krytykę .	2	Third person Singular
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	2	First person Singular
Będę się starał o inne rozwiązanie , a jestem uparty .	0	First person Singular
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	8	Second person Plural
– był em na sali .	2	First person Singular
Wymacał em dłonią kontakt .	1	First person Singular
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	6	Third person Plural
- Nie mów tak !	2	Second person Singular
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	11	First person Plural
Straż Miejska już od soboty pilnuje , aby na plac targowy nie wchodzili klienci .	5	Third person Singular
Ale oni są mi za drodzy , żeby m im to sprawiła .	1	Third person Plural
idź tam koło Michałka .	0	Second person Singular
Poza Centralną Komisją Wyborczą głosy liczy także LADO .	5	Third person Singular
W Urzędzie Wojewódzkim w Skierniewicach pracuje około 230 osób .	5	Third person Singular
Dlatego nie ma powodów , by ich trzymać w areszcie .	6	Third person Plural
Siedzi w nim dwóch ludzi .	2	Third person Singular
– Nieraz już leczyła m tak Jarowita .	4	First person Singular
- Zamykaj buzię , bo ci świecący ptak do niej wleci .	1	Second person Singular
na budowę jakiegoś tam mostu zbierają pieniądze .	5	Third person Plural
Wyczuł em , że Shadrach nie jest w najbardziej rozmownym nastroju .	6	Third person Singular
- Zatłukł mojego męża , a po trzech miesiącach go wypuszczono .	2	First person Singular
Zgodnie ocenili , że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego .	4	Third person Singular
Łucja ma problem .	1	Third person Singular
W lesie zające występują raczej na pobrzeżach , w głąb idą tylko w silne mrozy .	3	Third person Plural
Sami to sobie załatwimy .	3	First person Plural
Wcześniej nie zauważyła m , że z tego palanta wycieka palantyna .	9	Third person Singular
- Dziękuję , Panie Senatorze .	1	First person Singular
Młodzież takich wątpliwości nie ma .	4	Third person Singular
Nie będziesz wówczas podjadać w czasie różnych prac domowych i na ulicy .	1	Second person Singular
a on na kolana weźmie . .	1	Third person Singular
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	11	Third person Singular
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	2	First person Singular
tak się kroi go i tak się macza w tym sosie .	2	Third person Singular
Ktoś położył mu na ramiona prześcieradło .	2	Third person Singular
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	1	Third person Plural
Duch Boży mówi , aby m szedł . . .	2	Third person Singular
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	1	First person Singular
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	12	Third person Singular
Niech pan zostawi nas jeszcze przez chwilę , dobrze ?	3	First person Plural
Gonią mnie potwory .	1	First person Singular
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	1	First person Singular
Sąd Rejonowy w Olsztynie wczoraj postanowił przekazać ją Sądowi Okręgowemu .	7	Third person Singular
Jestem zeszłoroczną maturzystką .	0	First person Singular
Akcja odbywa się pod nadzorem polskich służb ochrony zabytków .	1	Third person Singular
- Co polski Kościół wniesie do Europy narodów ?	4	Third person Singular
Przez cały czas trwania ćwiczenia oddychaj , zwracając szczególną uwagę na wydech .	5	Second person Singular
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	1	First person Singular
lubisz jogurty ?	0	Second person Singular
Oni nie kierowali wydarzeniami , nawet nie próbowali .	0	Third person Plural
Ciastoń odpowiada teraz sam , bo Płatek jest chory .	1	Third person Singular
Przez takiego drania wpakowali nas wszystkich czterech na dwa dni do łóżek .	4	First person Plural
Nieco lepiej jest w zagłębiu miedziowym .	2	Third person Singular
– w czym są twoje włosy ?	4	Second person Plural
Teraz ma sztuczne .	1	Third person Singular
Receptą Hewitta na zmianę tego stanu rzeczy jest odformalizowanie fizyki .	7	Third person Singular
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	7	First person Singular
Prawie do samych wyborów mieszkała w nim jego matka .	6	Third person Singular
Dziś leżeli śmy na piasku .	2	First person Plural
Większość utrzyma pracę .	1	Third person Singular
Unikał em ich .	1	First person Singular
Kiedy go wciśniemy , wycisza wszystkie dźwięki .	4	Third person Singular
Cieszę się , że wystąpili teraz .	0	First person Singular
Oj , zmieni się nasza wyspa .	4	First person Singular
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	4	First person Plural
Jeśli resort zaakceptuje programy , będzie je finansować .	6	Third person Plural
Słuchali śmy chciwie tej nocy otaczającej nas ciasno .	1	First person Plural
Wie pan .	0	Third person Singular
Atrakcją dworca są także prostytutki .	2	Third person Plural
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	1	First person Singular
Muszę przyznać , że troszkę pogubił em się w tych wszystkich liczbach i datach .	6	First person Singular
Czy mogą mi uwierzyć ?	2	First person Singular
Napisał em pierwsze dwie strony .	1	First person Singular
- Znam teczkę brata i przyjaciela .	1	First person Singular
Do jego grona należała także jedna dziewczyna .	1	Third person Singular
Powiedz mi , dlaczego ją odesłał eś . . .	4	Third person Singular
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	10	First person Singular
- Kogo oskarżać mam ?	3	First person Singular
I znów poczuł eś się zwycięzcą !	3	Second person Singular
Może ma pan jakieś inne życzenie ?	1	Third person Singular
Z lewicy została mu tylko nazwa .	3	Third person Singular
Udało mi się przemycić tę książkę do kraju .	1	First person Singular
Dzieci się uczą na pamięć długości rzek , głębokości jezior . . .	2	Third person Plural
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	3	Third person Plural
Pani aptekarka podaje przykład .	2	Third person Singular
Ono posiada wartość .	0	Third person Singular
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	1	Third person Singular
Nie pomogła mi .	2	First person Singular
Jest to zaszczytne wyróżnienie dla tego utalentowanego zawodnika .	0	Third person Singular
Będzie dostępna około czternastej .	0	Third person Singular
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	1	Third person Singular
Wewnętrznej klapy nie otworzy pan , kiedy otwarta jest zewnętrzna .	3	Third person Singular
Więcej komentował nie będę .	3	First person Singular
– i tam jest zespół grube ryby . .	3	Third person Singular
- Panie premierze , rozmawiamy w rocznicę wyborów parlamentarnych .	4	First person Plural
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże .	5	Third person Singular
- Mam wolny wieczór .	1	First person Singular
Dlatego wiosenna pogoda decyduje o wielkości zbiorów .	3	Third person Singular
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	0	First person Plural
Rysio spojrzał na ń uważnie .	3	Third person Singular
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	1	Third person Plural
przepraszam .	0	First person Singular
one są przerażające niemalże .	0	Third person Plural
Polska się naprawdę dusi w pętli zadłużenia .	3	Third person Singular
- Gdyby pozwolił , nie bawiła by m się w fałszerza .	7	First person Singular
Przytrzymał em ją za rękę .	2	Third person Singular
– może wygodniej mu jest w ten sposób .	3	Third person Singular
Czy mogę spocząć na ganeczku ?	1	First person Singular
Idę na przystanek autobusowy .	0	First person Singular
Teraz chciał by m odpocząć , więcej czasu poświęcić rodzinie i firmie .	3	First person Singular
Miała m kiedyś przyjaciółkę we Francji .	1	First person Singular
Wypchnięto nas ze sklepu .	1	First person Plural
Przeglądam dziennik swój .	0	First person Singular
Chodź , Hari , podrzucę cię do domu .	0	Second person Singular
Generalnie jestem optymistą .	1	First person Singular
Ten będzie pierwszy w powojennej Polsce .	1	Third person Singular
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	1	First person Singular
– on jest z żoną ?	1	Third person Singular
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	7	First person Singular
Z jednej strony umówił em się z państwem dziennikarzami , że zakończymy o godzinie 17 .	11	First person Plural
Proszę .	0	First person Singular
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	2	Third person Plural
- Pani Marszałek , chcę zgłosić wniosek formalny .	4	First person Singular
Proszę , nie podpisuj edytowanych przez Ciebie artykułów .	6	Second person Singular
Mam licencję .	0	First person Singular
Nasze uczestnictwo też ma swój udział .	3	Third person Singular
Niemcy słuchają .	1	Third person Plural
Dzisiejsza konfrontacja z łódzkimi zespołami , które mają pierwszoligowe aspiracje , zapowiada się niezwykle ciekawie .	7	Third person Plural
W okularach chodził krótko , bo je zgubił .	6	Third person Plural
Był em przyzwyczajony do dość dużej samodzielności .	1	First person Singular
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	0	First person Singular
- Idź spać .	1	Second person Singular
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	4	Third person Plural
Lustrują pod wodą całe wschodnie wybrzeże Bałtyku .	0	Third person Plural
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	3	Third person Singular
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	4	Third person Singular
Praca dla polonistek się znajdzie .	4	Third person Singular
Ale czasza szamocze się , nie ulega .	2	Third person Singular
Polskie kopalnie zostaną sprywatyzowane .	2	Third person Plural
Ja nie był em zbyt głodny , więc poprzestał em na sałatce .	9	First person Singular
Bogdan Borusewicz jest marszałkiem Senatu RP .	2	Third person Singular
Pracodawca mniej zapłaci za naszą chorobę .	4	First person Singular
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	7	Third person Singular
Chodzi nam o kontakt ze społeczeństwem na większą skalę .	0	Third person Singular
Sprawdzamy wyrostki kolczyste i łuki kręgów .	0	First person Plural
Okno Shadow pozwala określić rodzaj cienia rzucanego przez nasz nagłówek .	8	First person Singular
- A ja widział em .	2	First person Singular
Robol ma fart .	1	Third person Singular
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	9	First person Singular
Dziwnej kompanii , ośmielę się zauważyć .	3	First person Singular
- Propozycja prowadzi do niebezpiecznych napięć .	2	Third person Singular
- Z wiekiem człowiek zwalnia i rozgląda się wokół .	6	Third person Singular
- Przesadzasz ?	1	Second person Singular
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	11	First person Plural
- Rozsądek nakazywał by zabrać go ze sobą .	5	Third person Singular
Nie słuchajcie wójta i się nie bójta !	6	Second person Plural
Patrzy na mnie niechętnie .	0	Third person Singular
- Obejmij mnie mocniej .	2	First person Singular
– czyli rozpraszasz ?	2	Second person Singular
Turyści z NRD odwiedzać będą Szczecin i powiat szczeciński .	4	Third person Plural
Rządowy projekt chroni dzieci i młodzież .	2	Third person Singular
Gdzie jest Zuza ?	1	Third person Singular
- Czy chce otrzymać azyl w Danii ?	2	Third person Singular
Dlatego prośba o przebaczenie jest tak trudna .	4	Third person Singular
Ale to niczego nie zmienia .	4	Third person Singular
Będzie ich jeszcze pięć .	1	Third person Plural
Nie rozumiał em nawet nic .	2	First person Singular
Przesądzają o winie ?	0	Third person Plural
Może jesteśmy przeczuleni , ale nazwa sugeruje , że Uniqua unika płacenia odszkodowań .	10	Third person Singular
Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna .	5	Third person Singular
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	0	First person Singular
Kto odpowiada za szkody wyrządzone w lesie przez zwierzynę ?	1	Third person Singular
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	3	Third person Singular
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	2	First person Singular
Ktoś go polecił Szczepańskim .	1	Third person Singular
Przeżył em już rzeczy znacznie gorsze .	1	First person Singular
Wiem , że chciał eś mocniej .	4	Second person Singular
Teraz niestety będzie musiał .	2	Third person Singular
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	2	Third person Singular
Pracodawca musi też płacić wszelkie podatki i ubezpieczenia .	1	Third person Singular
Serce , rozumiesz . . .	2	Second person Singular
– Wcale się nie martwię .	4	First person Singular
Przeprowadził em rozmowy z nimi .	4	Third person Plural
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	0	First person Singular
Ale płód nie jest dzieckiem .	3	Third person Singular
Gdyby tak było , natychmiast by m zaprotestował .	6	First person Singular
Czasem przejedzie policyjny radiowóz .	1	Third person Singular
Wiem , co zrobię !	3	First person Singular
Bartek sprzedaje książki , bo chce się ich po prostu pozbyć .	1	Third person Singular
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	1	Third person Singular
Była u nas ogromna biblioteka , gromadzona od pokoleń .	2	First person Plural
Powiedział Pan też publicznie , że zamierza ją zlikwidować .	7	Third person Singular
- To nie jest konkurs dla wirtuozów .	3	Third person Singular
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	9	Third person Singular
Nie widzę zgłoszeń .	1	First person Singular
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	5	Third person Singular
Warany cieszą się dużym zainteresowaniem kolekcjonerów , gdyż nie można ich kupić legalnie .	1	Third person Plural
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	5	Third person Singular
- Być może , ale dlaczego uznał pan za konieczne poinformować mnie o tym ?	11	First person Singular
- W Morągu pytali się , co ty tam robisz .	9	Second person Singular
- Spróbuję .	1	First person Singular
- Aż tak źle chyba nie jest .	6	Third person Singular
- Nie ucz dziada , jak charchać !	2	Second person Singular
Od poniedziałku toczyły się walki o jego odbicie .	6	Third person Singular
To jego druga kadencja w Sejmie .	1	Third person Singular
– twój tata pali ?	3	Third person Singular
Wiedział em , że przyjdziecie .	1	First person Singular
Ale i wiem , że teraz kłamiesz .	2	First person Singular
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	1	Third person Singular
- Co robicie , by w tak świetnej kondycji dotańczyć do finału ?	2	Second person Plural
Zarzucał nas wiadomościami o długiej zimie .	1	First person Plural
Papier wydaje mi się ciepły .	1	Third person Singular
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	2	First person Singular
W szkołach średnich wszyscy czekają na rozporządzenie .	4	Third person Plural
Każda z tych miejscowości będzie uczestniczyć w programie wraz ze swoim partnerem z Ukrainy .	4	Third person Singular
Jest promotorem 20 prac magisterskich oraz jednej rozprawy doktorskiej , obecnie opiekuje się 4 doktorantami .	11	Third person Singular
Tomek kopie w stół .	1	Third person Singular
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	2	Third person Plural
To mój pomysł , nie zapominaj o tym .	5	Second person Singular
Człowiek jest omylny .	1	Third person Singular
Bardzo panią proszę o interwencję w FPNP .	2	First person Singular
Suche trawy łamią się pod racicami twoich baranów , owiec i kóz .	2	Third person Plural
Traper idzie na rufę , bo tam mniej kołysze .	1	Third person Singular
Jej długi cień zrównał się z jego cieniem .	0	Third person Singular
Przekaż jej moje . . .	2	First person Plural
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	4	Third person Singular
- Teraz pojedziemy na szóste .	2	First person Plural
- Wyznaczyli nas na działon przeciwpancerny .	2	First person Plural
- Nie wciskaj mi kitu .	2	Second person Singular
Beczkę kładzie się na stojak i tak się ją zostawia .	1	Third person Singular
- Zatrzymam ich !	2	Third person Plural
Czy seks cię wtedy interesował ?	2	Second person Singular
Wybieram numer .	0	First person Singular
- Bierz to pudło i uciekamy .	1	Second person Singular
Ich oczy spotykają się .	0	Third person Plural
Ilu jest wszystkich ?	1	Third person Singular
Ale może wrócę .	2	First person Singular
Gdzie diabeł nie może ?	3	Third person Singular
Postawicie nam ćwiartkę , a my już damy facetowi radę .	1	First person Plural
Zapomnieli o jej obecności .	2	Third person Singular
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	2	Third person Singular
Po raz pierwszy w zyciu ktoś zarzucił mi nietolerancję !	7	First person Singular
Od kilku lat w górnej szufladzie mojego biurka leży biały zeszyt .	8	Third person Singular
Wiem o tobie wszystko .	0	First person Singular
Wiatr go przynosi z Edessy do Rzymu .	1	Third person Singular
Nie wie nawet , kiedy jest sobota i kiedy wypadają żydowskie święta .	9	Third person Plural
Mamy już dość !	0	First person Plural
Bardzo daleki jest ten świat za oknem .	2	Third person Singular
Musiała m przerwać pisanie , bo obudził się Michał .	1	First person Singular
Oni są w rogu .	0	Third person Plural
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi .	5	Third person Singular
Z naszych informacji wynika , że szpital proszowicki nie znajdzie się w tej sieci .	3	Third person Singular
Pewną ręką zamyka książkę .	2	Third person Singular
Klęknął em .	1	First person Singular
Co pan proponuje ?	2	Third person Singular
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	3	Third person Singular
- Niebawem wyruszymy .	2	First person Plural
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	First person Plural
Nie znał em kościoła św . Stanisława Kostki .	2	First person Singular
Ktoś biegnie z głuchym tupotem bosych nóg .	1	Third person Singular
– Jest w Paryżu .	1	Third person Singular
Czym się zajmuje ?	2	Third person Singular
Przybywam gotów na wszystko i załatwiam umowy na miejscu . . .	0	First person Singular
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	0	First person Plural
- Ty jednak wszystko wiesz , Arek .	1	Second person Singular
Należy przede wszystkim sprawdzić stan wszystkich reflektorów i zainstalowanych w nich żarówek .	0	Third person Singular
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	9	Third person Plural
Na północy pokrywa śnieżna sięga pół metra .	4	Third person Singular
Bardzo proszę , panie pośle .	1	First person Singular
- A wy skąd pieśni nasze , katolickie , znać możecie ?	2	Second person Plural
- Uważa pan to miasto za tak interesujące ?	1	Third person Singular
Rozmaite padliny wieszano na Sienkiewiczu , ale ja w jego obronie zawsze staję .	7	First person Singular
Anglosasi sądzą , że czas jest ich sprzymierzeńcem .	6	Third person Plural
Inaczej mogą zostać pobite .	1	Third person Plural
W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska .	4	Third person Plural
Lepsze i pełniejsze jest teraz życie staruszek .	3	Third person Singular
Spaja załogę , potrafi krzykiem poderwać do walki .	3	Third person Singular
Konieczność jej przeprowadzenia uznaje nawet SLD .	1	Third person Singular
– tamta babcia niech jej kupi . .	4	Third person Singular
Czemu mięsa nie je ?	3	Third person Singular
Moim zdaniem przesadzasz .	2	Second person Singular
ja tu gdzieś mam rachunek .	3	First person Singular
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	1	First person Singular
się nazywam .	1	First person Singular
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	3	First person Singular
Po jej odejściu około 2 godzin pracuję przy urządzaniu , myciu i czyszczeniu balkonów .	6	First person Singular
Nadążacie , Towarzysze ?	0	Second person Plural
A jeśli nie ma słów , to jak myśleć ?	3	Third person Singular
- Zostańcie z nami .	1	Second person Plural
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	14	Third person Plural
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	6	First person Singular
Wieczorem jesteśmy na nie zbyt zmęczone , a rano najczęściej brakuje czasu .	3	Third person Plural
- Nie uznaję .	2	First person Singular
Dziecko ma przerąbane .	1	Third person Singular
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	11	Second person Singular
Normalny obywatel nie chodzi z takim radiotelefonem .	3	Third person Singular
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	6	First person Singular
Co powoduje , że poszczególne osoby biorą udział w aktach przemocy ?	6	Third person Plural
Już są w Chartres .	1	Third person Plural
- Mam pytanie , panie marszałku .	1	First person Singular
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	10	Third person Plural
Nieruchomo stojąc w powietrzu nad kwiatami lecimy .	6	First person Plural
Jest niemal pewne , że miasto źle nalicza ci czynsz .	0	Third person Singular
Kiedy opiekunowie zorientowali się , że dziecka nie ma , wezwali policję .	8	Third person Singular
- To się wam tylko tak zdaje .	6	Third person Singular
Jak wygląda przepiórka ?	1	Third person Singular
Jednak prezydent pieniędzy nie uruchomił ; przeznaczył je na nagrody sportowe .	7	Third person Plural
Naprawdę nie wiem .	2	First person Singular
Powiodła m oczami dookoła i nagle zastygła m z przerażenia .	7	First person Singular
Nie dostała m go do tej pory .	2	First person Singular
Opiszę ci wszystko !	0	First person Singular
W wielu wsiach i miasteczkach do dzisiaj mieszkańcy kultywują sztukę ludową .	8	Third person Plural
Przywitali śmy się sztywno .	1	First person Plural
Wbrew intencjom zwolenników tej katechizacji , może ona doprowadzić raczej do laicyzacji społeczeństwa .	6	Third person Singular
Mamy .	0	First person Plural
Gemini North zajmuje drugą kopułę od prawej .	2	Third person Singular
- Jaka jest skuteczność interwencji Centrum ?	2	Third person Singular
No , wreszcie dzieciaki będą miały babcię .	4	Third person Plural
- W czym przejawia się ta łagodność ?	3	Third person Singular
Likwidacja okazuje się dla wielu wyborców bolesna .	1	Third person Singular
Wzrost gospodarczy się utrzymuje .	3	Third person Singular
A ciebie tak pieprzyli śmy .	1	Second person Singular
U pani Barbary Marzec z Warszawy co roku , wczesną wiosną , zakwitają hipeastra .	12	Third person Plural
Moi ludzie odnaleźli tego Pawła .	0	First person Plural
Mieszkał em w domu polskich księży , niedaleko osobliwej piramidy , grobowca Cestiusza .	1	First person Singular
Nie wiem .	1	First person Singular
Rządy muszą się z nimi porozumieć w każdej poważniejszej sprawie .	1	Third person Plural
Dlaczego chrześcijanie mają być popierani przez państwo ?	2	Third person Plural
Ludzie siedzą w domach przy świecach .	1	Third person Plural
Motywy jego tragicznego wypadku nie są znane .	5	Third person Plural
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	1	Second person Singular
Nie udało im się uruchomić ciągnika .	2	Third person Plural
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	5	Third person Singular
W próbie tej potrzebujemy pocieszającej pomocy .	3	First person Plural
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	4	First person Plural
– ja by m dopowiedział do tego .	3	First person Singular
- Jeżeli mu się nie znudzi , może być świetnym patologiem . . .	2	Third person Singular
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	0	Third person Singular
W nocy dudnią na całą okolicę .	2	Third person Plural
Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają , że kiedyś była inna .	4	Third person Plural
Ma Pan trzy córki , czy podtrzymują one rodzinną tradycję ?	6	Third person Plural
- Czy ktoś ma tic-taki ?	3	Third person Singular
Dziękuję bardzo za dyscyplinę .	0	First person Singular
Bo już mamy wiosnę , a dopiero się o tym wszystkim mówi .	2	First person Plural
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	0	Third person Singular
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	0	Third person Singular
Nie ma prawa do emerytury , może jedynie liczyć na kilkaset zł zasiłku .	1	Third person Singular
Jemu zarzucono nakłanianie do aborcji .	0	Third person Singular
Tekst ten jest zniszczony i w wielu miejscach nieczytelny .	2	Third person Singular
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	1	First person Singular
Widzę stąd , z tego nowego miejsca , nogi siwka .	0	First person Singular
Na krześle siedzi smutny , zrezygnowany człowiek .	2	Third person Singular
- Bądź ostrożny ; bądź zawsze .	4	Second person Singular
Przyglądam się ich nieszczęściu od lat .	2	Third person Plural
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	9	Third person Plural
Z bólem musiał em się wycofać z obietnic podwyżek .	3	First person Singular
Bo tylko on pracuje w całym przedsiębiorstwie .	2	Third person Singular
- Nie kradnę , nie sprzedaję narkotyków i nie morduję za pieniądze .	9	First person Singular
Przyniósł mu kiedyś steward nieświeży kotlet .	1	Third person Singular
Połączono go z obchodami 70-lecia szkoły .	1	Third person Singular
Mów , co ś załatwił .	0	Second person Singular
Za straty płacą mieszkańcy .	2	Third person Plural
Niedawno wywiadu udzielił nam Bogusław Wołoszański .	3	First person Plural
- Tobie nic takiego nie grozi .	1	Second person Singular
- Sam go sobie stworzysz .	2	Third person Singular
Zapowiada się kolejna porażka kadrowa SLD .	0	Third person Singular
Okno Shadow pozwala określić rodzaj cienia rzucanego przez nasz nagłówek .	2	Third person Singular
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	13	Third person Singular
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	2	Third person Plural
Dlaczego jeszcze nie śpisz ?	3	Second person Singular
Dlatego nie ma powodów , by ich trzymać w areszcie .	2	Third person Singular
Zgłaszasz mu problem , a on w panice szuka lidera .	5	Third person Singular
W tym czasie nie wierzyła m , że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni .	13	Third person Singular
Śpią z nimi albo leżą łóżko w łóżko .	0	Third person Plural
Jesteś wyższy od wicepremiera Romana Giertycha ?	0	Second person Singular
- Nie mogę już , kapralu , nie mogę .	8	First person Singular
Na nim konie tańczą .	1	Third person Singular
Na razie gmina nie może nam ich zagwarantować .	4	Third person Singular
- Obierz kilka kartofli .	1	Second person Singular
– Płacił em .	2	First person Singular
Zapewniła , że jej nazwisko trafiło na listy bez jej wiedzy .	9	Third person Singular
Teraz robi się to samo .	1	Third person Singular
Zajął się nią i odratował .	2	Third person Singular
Ucieszył em się , że pamięta , a Judasz okręcił mnie na pochyłości dachu .	1	First person Singular
- Ja jestem jak pistolet .	2	First person Singular
– małe mam . .	2	First person Singular
– I co on wybrał ?	3	Third person Singular
W środę rano ma wyjechać .	3	Third person Singular
Pozwól , by inni dowiedzieli się , że potrzebujesz wsparcia .	0	Second person Singular
Działacze liczą , że związek nie będzie ścigany z całą surowością .	1	Third person Plural
Czym te kontrakty się różnią poza wielkością dostaw ?	4	Third person Plural
Chciał em odespać tę noc w czasie postoju .	1	First person Singular
W 1917 r. przeprowadza się wraz z matką do Bolesławia .	3	Third person Singular
Przynajmniej tak im się wydaje .	4	Third person Singular
To zaczyna być okrutne .	1	Third person Singular
- Dziękuję panu posłowi .	1	First person Singular
- Wtedy wyrzucił em ją za drzwi .	4	Third person Singular
- Jaka jest szansa na jego schwytanie ?	5	Third person Singular
Czy nauki empiryczne są istotnie na takim doświadczeniu zbudowane , jeśli ono istnieje ?	11	Third person Singular
Chodzi konkretnie o te miejscowości ?	0	Third person Singular
Nie wiedzą , że brak jednej maszyny ?	1	Third person Plural
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	11	First person Singular
Chciało jej się płakać .	1	Third person Singular
Proszę o zachowanie spokoju .	0	First person Singular
Spostrzegli , dokąd ich wiedzie .	3	Third person Plural
Zawsze wie , jak ją zachwycić .	4	Third person Singular
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	2	Third person Singular
Nie do was jednych towar wożę .	5	First person Singular
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	0	First person Plural
Dzięki niej może wyrazić siebie .	2	Third person Singular
Nie chcę nic sugerować , ale jest tam jedna fajna , prawie bezbłędna poetka .	6	Third person Singular
Otwieram dyskusję .	0	First person Singular
Nie ukrywam , że mój kalendarz jest raczej zapełniony .	1	First person Singular
Jego pracownica skinęła głową .	0	Third person Singular
- Nie widzę takich osób .	2	First person Singular
Oni ją zabili !	1	Third person Singular
Wszak ze składni wynika jednoznacznie , co jest co .	3	Third person Singular
Na prośbę włodarzy niektórych gmin sprzątamy też kąpieliska jezior .	5	First person Plural
Pokażemy mu .	1	Third person Singular
Postanowili śmy sprawdzić , jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku .	5	Third person Singular
Film Hoffmana przypadł mu do gustu .	3	Third person Singular
Ustalili ponadto , że w przestępczym autobiznesie działa ponad 1500 osób .	7	Third person Singular
Był em korespondentem wojennym .	1	First person Singular
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	8	Third person Singular
Następnym mówcą będzie pan poseł Kazimierz Wilk .	2	Third person Singular
Pierwszy raz widział em go w takim stanie .	3	First person Singular
Na tym nie kończą się ich problemy .	5	Third person Plural
Na rozłożonej na stoliku serwecie poukładał em narzędzia .	6	First person Singular
Przecież wczoraj po południu Paulina była u niego w mieszkaniu .	7	Third person Singular
Co wolisz ?	1	Second person Singular
- To jest willa bliźniacza , prawda ?	2	Third person Singular
Bywa to jednak z reguły niewystarczające .	0	Third person Singular
Kto położy tamę tym upokarzającym zmianom ?	1	Third person Singular
Wyglądało na to , że jest to ich pierwszy posiłek od rana .	5	Third person Singular
- A nas co to obchodzi ?	5	Third person Singular
Pszemol , naprawdę Cię to nie przekonuje .	6	Third person Singular
– ja podziękuję .	2	First person Singular
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	1	First person Singular
Zadaje głupie pytania .	0	Third person Singular
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	5	Third person Plural
Chodź zobaczyć .	0	Second person Singular
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	2	First person Plural
- Wolę was niż mój rozsądek .	2	Second person Plural
– Ja też mam nadzieję , że się dobrze bawicie .	3	First person Singular
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	11	Third person Plural
A potem uciekł em do Warszawy .	3	First person Singular
- Wy zarabiacie na mieszkanie w Polsce ?	1	Second person Plural
Nie chciał em być niczym , nawet anarchistą .	2	First person Singular
Weronka i Janek Bajurski siedzą .	4	Third person Plural
Częstuje sierżanta papierosem , stoi na środku pokoju gapiąc się na ścianę .	0	Third person Singular
Wiem , że tu przyjdziecie .	0	First person Singular
- Biegnij , Jaskier !	1	Second person Singular
- Ma pan chlebuś przy sobie ?	1	Third person Singular
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	0	Third person Plural
A teraz ma krowę piwoszkę .	2	Third person Singular
Wyciąga do niej ręce .	0	Third person Singular
Nie odwódźcie mnie . . .	2	First person Singular
Dla zachęty wspomniała by m , że dostanie czekoladę .	7	Third person Singular
Pierwsza z nich idzie do Was !	5	Second person Plural
Gwiazdom tradycyjne imiona nie podobają się , bo są pospolite .	8	Third person Plural
- Co by ś zrobił , jak by m zapomniał hasła ?	3	Second person Singular
Czy uważa Pan , że dzisiejsi studenci już się nie buntują ?	10	Third person Plural
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	10	Third person Singular
Wcale nie jest dla mnie pewne , czy należy być takim świętym .	4	First person Singular
Pokrzepiła mnie tym na duchu .	1	First person Singular
Dziś centrum nosi jego imię .	2	Third person Singular
Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia .	0	First person Singular
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	8	Third person Singular
- Ale nie mówisz mu , co czujesz .	3	Second person Singular
– Teraz pan tu rozkazuje ?	4	Third person Singular
Odparł em wymijająco , że mam kłopoty .	5	First person Singular
- Nie zna ich pan ?	3	Third person Plural
Firma skontaktowała się ze mną , przedstawiając opinię rzeczoznawcy .	4	First person Singular
– daj mi łyczka . .	2	First person Singular
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	2	Third person Singular
– i kiedy chciała by ś się bronić ?	5	Second person Singular
- Czeka na ciebie ?	3	Second person Singular
W uczuciach jestem raczej długodystansowcem .	2	First person Singular
Nie ma wojska bez generała i nie ma generała bez wojska .	1	Third person Singular
Będą pracowali tak długo , aż wyjaśnią przyczyny konfliktu .	6	Third person Plural
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	10	Third person Singular
Jest jakaś awaria w sieci .	0	Third person Singular
Ale dlaczego to się jeszcze nazywa kawą ?	5	Third person Singular
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	2	Third person Plural
Odebrał em nowe wieści .	1	First person Singular
- Weźmiesz mu szczyptę , jeżeli usnął .	1	Second person Singular
Chciał by m w to wierzyć .	2	First person Singular
Trumna tonie w kwiatach .	1	Third person Singular
" Zrobimy " !	1	First person Plural
Nie jadamy mięsa , a sto złotych nie starcza .	8	Third person Singular
Bo w polszczyźnie w ogóle nie jest obligatoryjny , a w angielskim jest .	6	Third person Singular
Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód .	1	Third person Singular
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	6	First person Singular
- Nie jedź do Jerozolimy !	2	Second person Singular
Dominować będą piosenki do tekstów Edwarda Stachury .	1	Third person Plural
Wszystkie one znalazły zastosowanie w teologii .	1	Third person Plural
Gdyby m chciał cię okraść , zrobił by m to już dawno .	1	First person Singular
Najczęściej są to narkomani .	1	Third person Plural
Otwiera oczy .	0	Third person Singular
Chciał ją objąć , ale przytrzymywała go wyciągniętą ręką .	1	Third person Singular
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	3	Second person Singular
ja nie mam gdzie rzucać łachów .	0	First person Singular
Płacimy i idziemy na dworzec .	0	First person Plural
- Dziękuję bardzo , Panie Marszałku .	1	First person Singular
Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia .	1	Third person Plural
- Czy ma Pan sportowego idola ?	2	Third person Singular
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	2	Third person Singular
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	5	First person Singular
Ja jestem biseksualny .	0	First person Singular
Wstał em i wyszedł em .	1	First person Singular
- Proszę !	1	First person Singular
- Zatrzymaj się , bo strzelę !	5	First person Singular
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	0	Third person Singular
Jacek smutnieje , zamyśla się .	3	Third person Singular
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	1	First person Plural
A ty , Adam , nic nie kombinuj .	1	Second person Singular
- Ja chrapię ?	2	First person Singular
- Spróbuję .	1	First person Singular
Dobrze znosi warunki miejskie .	1	Third person Singular
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	8	First person Singular
Kuba , zbliż no się do mnie , niech cię pocałuję .	9	Second person Singular
Bo same warunki nie wystarczą .	4	Third person Plural
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	1	First person Singular
Alarmującym problemem jest narkomania wśród młodzieży .	2	Third person Singular
Możemy iść dalej .	0	First person Plural
Kupmy jej srebrne .	1	Third person Singular
Dziś stąd wyruszamy , może jeszcze zdążę ucałować jego stygnącą rękę .	2	First person Plural
Wzbudza to niepokój inwestorów zagranicznych i krajowych , a także wyborców .	0	Third person Singular
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	8	Third person Singular
Nie patrz tak .	1	Second person Singular
- Wiem , kogo cytujesz !	1	First person Singular
Te słowa powstały po to , by je ze sobą połączyć .	7	Third person Plural
Zrzesza ok . 1100 dostawców mleka .	0	Third person Singular
Ja ich spotkał em na Mazurach .	3	First person Singular
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	5	First person Singular
Jadą i kopcą .	2	Third person Plural
Zamknął em tylko oczy , aby lepiej czuć dotyk i słyszeć własne myśli .	1	First person Singular
Czy pan hrabia ceni jego wyroby ?	3	Third person Singular
Mieszka tu Jan Pościelniak .	0	Third person Singular
- Przepraszam , panie marszałku , mam dodatkowe pytanie .	1	First person Singular
Wzdłuż płotu cmentarnego przy ul . Ku Słońcu ma się pojawić więcej drzew .	8	Third person Singular
„ Wiem , co pan czuje . . . ”	1	First person Singular
Chodzi prawdopodobnie o Burkina Faso .	0	Third person Singular
Chodzili śmy od kawiarni do kawiarni …	1	First person Plural
Tereny te idealnie pasują do naszego pomysłu .	3	Third person Plural
Karolowi głowa pęka z bólu , całe ciało płonie .	8	Third person Singular
Próbują wszelkimi sposobami wyprowadzić ich ze strefy wojny .	0	Third person Plural
Po ponad dwóch tygodniach brak mi będzie telewizyjnej , turyńskiej zimy .	5	First person Singular
Ale najbardziej cieszę się z tego , że Aga mnie nie ustawia .	9	First person Singular
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	3	Third person Singular
Tylko o takich komunikatach marzę .	4	First person Singular
Myślę , że moja kariera zawodowa nie ucierpiała by przez to .	3	First person Singular
Na zakupy zabierajmy ze sobą koszyk lub płócienną torbę .	2	First person Plural
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	4	Third person Singular
Karteczki te złożymy do klasowego skarbca .	2	First person Plural
Walnął em go ręką .	2	Third person Singular
Przygotuje się pan poseł Roman Andrzejewski .	0	Third person Singular
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	10	Third person Singular
Zeszła już na dalsze miejsca , a jej przyszłość rysuje się niewesoło .	7	Third person Singular
- Próbowała m je zrozumieć .	2	First person Singular
Dlaczego tak jest .	2	Third person Singular
Nie przyznam się , o czym myślał em .	7	First person Singular
- Dokładnie sprawdzamy ten przypadek .	2	First person Plural
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	3	Third person Singular
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	5	First person Singular
Niech zstąpi Duch Twój !	1	Third person Singular
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	1	First person Plural
Na mój pytający wzrok uśmiechnął się przepraszająco .	1	First person Singular
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	0	Third person Plural
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	8	Third person Plural
– Dlaczego zaczął eś opowiadanie od tej najstarszej ?	3	Second person Singular
Nie masz czym jechać !	1	Second person Singular
Na trasie przejazdu stały tłumy oklaskując samochody , które wiozły maleństwa i ich rodzinę .	12	Third person Plural
Idziemy jeszcze do bistra na grog z sacharyną .	0	First person Plural
Początki Myszyńca sięgają 1650 .	2	Third person Plural
Po lewej mam kościół , ludzie z niego wychodzą i do niego wchodzą .	7	Third person Singular
– ale kolację zaraz będziemy szykować .	4	First person Plural
– no co cię cieszy ?	4	Third person Singular
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	8	Third person Singular
- Zostańcie z nami .	3	First person Plural
Poprawcie mnie , jeśli się mylę .	1	First person Singular
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	2	First person Singular
- Twój dziadek ma fajkę ?	1	Second person Singular
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	13	Third person Singular
Krępa i kanciasta sylwetka zdaje się ją rozsadzać .	4	Third person Singular
Może się pomylił eś ? ? ?	3	Second person Singular
Mamy nadzieję , że Państwowa Komisja Wyborcza zainteresuje się tym trikiem .	0	First person Plural
Potem wsiadam w samochód , jadę do Kaiserslautern na spotkanie Polski z USA .	1	First person Singular
Potajemnie przygotowują prezenty .	1	Third person Plural
Czuł em ciepło , oszołomienie .	1	First person Singular
- Sytuacja staje się coraz trudniejsza .	2	Third person Singular
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	5	Third person Singular
A potem będę składać apelację .	2	First person Singular
Ich wioska na glinie leży .	4	Third person Singular
" Jestem inny , ale potrafię więcej , niż mogło by się wydawać .	5	First person Singular
Kobiety już niosą dla nas prowiant !	4	First person Plural
Przecież on może wrócić .	2	Third person Singular
W ostatecznym rozrachunku triumfuje tradycyjnie Dior .	3	Third person Singular
Mówmy , że ktoś nieśmiały jest też bardziej wrażliwy , milszy .	0	First person Plural
Uśmiecham się .	0	First person Singular
Izrael nie może zginąć !	2	Third person Singular
Poczujesz się fantastycznie i przyciągniesz do siebie sojuszników równie odważnych jak ty sama .	0	Second person Singular
Milczała m .	1	First person Singular
Obawiam się tylko o ciebie , sama tego chciała m , przecież .	9	First person Singular
No proszę cię , bo naprawdę robi się z tego skandal .	6	Third person Singular
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	6	Third person Singular
ja go znam .	0	First person Singular
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	8	Third person Singular
- Hasła pacyfistyczne i ekologiczne mają niejedno imię .	5	Third person Plural
W każdą cząstkę koła wpisany jest inny fragment waśni .	5	Third person Singular
Obce nam były sprawy zimna .	1	First person Plural
- Po całym świecie się uczył em .	6	First person Singular
W najbliższym okresie powstaną nowe kina o stu miejscach każde .	3	Third person Plural
Dziękuję panom .	0	First person Singular
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	1	First person Singular
Był em tym zachwycony i chodził em po Akademii dumny jak paw .	6	First person Singular
A powiem ci , że to czeskie bydlę jest wyjątkowo nieapetyczne .	1	First person Singular
2.000 litów paliwa mają na przejechanie 4 tys km .	3	Third person Plural
Drzewa z wolna znikają .	3	Third person Plural
- Próbowała m je zrozumieć .	3	Third person Plural
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	5	Second person Singular
Proszę stawić się w moim gabinecie za godzinę .	0	First person Singular
– Jednej rzeczy nie pojmuję .	4	First person Singular
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	2	Third person Plural
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	2	Third person Singular
- Witam mojego kochanego autora !	1	First person Singular
Policja identyfikowała ofiary na podstawie znalezionych przy nich przedmiotów osobistych .	7	Third person Plural
- Pomyślę .	1	First person Singular
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	3	Second person Singular
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych .	4	Third person Plural
Widać , że czeka nas jeszcze sporo pracy .	4	First person Plural
W czasie uroczystego otwarcia szkoły nadano jej imię Aleksandra Labudy , działacza kaszubskiego .	6	Third person Singular
Dziesięciu jeźdźców pokonuje trasę z Torunia do Pucka .	2	Third person Singular
– Wiesz , która jest godzina ?	1	Second person Singular
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	2	Third person Plural
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	4	Third person Singular
- Nie tęskni Pan za niespełnionym marzeniem ?	2	Third person Singular
Wciąż drożeją zboża , głównie żyto , a ceny pszenicy ustabilizowały się na wysokim poziomie .	1	Third person Plural
Ale natychmiast nadbiega myśl , która wszystko burzy .	2	Third person Singular
- A my mówimy , że jesteśmy w zupełnem porządku .	6	First person Plural
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	6	First person Singular
Wszędzie poruszam się w bezpiecznej przestrzeni .	1	First person Singular
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	0	Third person Plural
Wiele zarzutów ma powierzchowny charakter .	2	Third person Singular
Wchodzi do swego pokoiku , podsuwa krzesło do samego okna .	0	Third person Singular
Powiedział em mu to przed chwilą .	2	Third person Singular
Któż lepiej niż Ty mógł by mnie poprowadzić przez życie .	3	Second person Singular
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	5	Third person Plural
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	6	First person Singular
Z czasem przeprowadzą się na Plewiska .	2	Third person Plural
Żyje , ale nie odzyskała na razie przytomności .	0	Third person Singular
Stowarzyszenie na Rzecz Praw i Wolności liczy ok . tysiąca członków .	6	Third person Singular
TOPR-owcy ostrzegają przed bardzo trudnymi warunkami panującymi na szlakach .	1	Third person Plural
Wniosek ten nie ma szczęścia .	3	Third person Singular
- Słuchaj , ty pewnie wyższą akademię talmudyczną w Mirze ukończył eś ?	1	Second person Singular
- Ty nie śpisz , Arielu .	1	Second person Singular
A może przesadzam ?	2	First person Singular
Ciemność odgrodziła ich od sąsiedztwa niepożądanych oczów .	2	Third person Plural
Ma ono jakieś specjalne znaczenie ?	0	Third person Singular
dźwigała ś ?	1	Second person Singular
i później stamtąd pojechała m do Piotrusia .	4	First person Singular
W wyniku nieadiabatycznego ochładzania najniższych warstw troposfery powstają , ogólnie biorąc , najniższe chmury warstwowe .	7	Third person Plural
Straszny ziąb w nawie , nawet anioł ze środkowego pilastru wydaje się drżeć z chłodu .	10	Third person Singular
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	3	Second person Singular
Samo uznanie jej istnienia wymaga niemal religijnej wiary .	2	Third person Singular
On jest zakochany , na trąbie siedzi mrówka i wysyła serduszka .	1	Third person Singular
- Pani zadaje głupie pytania .	2	Third person Singular
Nawet laik wie , że do 1939 r. nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	2	Third person Singular
- Nie mogę już , kapralu , nie mogę .	2	First person Singular
Ten rok pozostaję u Trzeciaka .	2	First person Singular
Jak próbował eś sobie z nimi radzić ?	5	Third person Plural
Ja też sobie tak czytam posty i nie widzę takiej manii .	8	First person Singular
Jego język dokładnie zna wszystkie najbardziej sekretne zakamarki .	0	Third person Singular
Dziękuję uprzejmie .	0	First person Singular
Z tego też powodu cieszył em się , że prawica odbija teraz TVP .	10	Third person Singular
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	0	Third person Plural
Aż pęcznieję z dumy .	1	First person Singular
W lasach stosuje się pełną mechanizację .	2	Third person Singular
Istniała wcześniej i będzie istniała potem .	3	Third person Singular
Jaki amok ją czeka , jaki mrok ją ogarnie ?	7	Third person Singular
- Wygląda na to , że piłka nożna seniorów w Występie przestanie istnieć .	11	Third person Singular
Dodaje , że nie rzucił obrazem o podłogę .	0	Third person Singular
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	3	First person Singular
Jednocześnie z budową fundamentów prowadzone są prace instalacyjne .	5	Third person Plural
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	3	Third person Singular
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	9	Third person Plural
- Witam mojego kochanego autora !	1	First person Singular
Rozumiem to , tamto , ale wszystko musi mieć granice .	7	Third person Singular
- Ja im się poddam .	1	First person Singular
W sprawie formalnej zgłasza się pan poseł Marek Jurek .	3	Third person Singular
Z łatwością pokonują one rzeki i jeziora jadąc pod wodą .	2	Third person Plural
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	0	Third person Singular
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	5	First person Singular
– jedno jest pewne .	2	Third person Singular
Przyprowadzisz go do domu ?	0	Second person Singular
Tak ją tu wszyscy nazywamy .	1	Third person Singular
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	2	Third person Singular
- Nie chce mi się rozmawiać .	2	Third person Singular
Każdy chce ugrać swoje .	1	Third person Singular
– dlaczego tego już nie produkują ?	5	Third person Plural
Odkrycie jest ważnym głosem w dyskusji dotyczącej bezpieczeństwa przeszczepów pochodzących od zwierząt .	1	Third person Singular
Jesteśmy wojskiem i obowiązuje dyscyplina .	0	First person Plural
Słyszał em , że nieźle dostał eś po dupie . . .	1	First person Singular
Skąd ja znam ten tekst ?	2	First person Singular
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	9	First person Singular
Może w to nie wierzysz , ale większość tak powstała .	4	Second person Singular
On nie ma odwagi z tobą mówić .	0	Third person Singular
Odwracam głowę , nie chcę patrzeć .	0	First person Singular
Ona już jutro będzie kobietą !	3	Third person Singular
To ich największy walor , umiejętność , to ich przeznaczenie .	8	Third person Plural
Koniecznie zadzwoń i przeproś za zwłokę .	1	Second person Singular
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	2	Third person Singular
Czy ghule biją się lepiej od maruderów ?	2	Third person Plural
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	1	First person Singular
Po naszym reportażu punkt o odwołaniu zarządu zdjęto z porządku obrad .	1	First person Singular
Wszyscy natychmiast zostają wezwani do Moskwy .	2	Third person Plural
Wchodzimy do starej kamienicy .	0	First person Plural
Najdawniejsza wzmianka sięga 1362 .	2	Third person Singular
Niewielka szansa , prawdopodobnie obaj żołnierze strzelą i któryś z nich musi trafić .	6	Third person Plural
- Wymknęło ci się , że przesadą było by zginąć za komunizm .	2	Second person Singular
- To są twarde prawa gospodarki rynkowej .	2	Third person Plural
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	11	First person Plural
I podobno wcale ich nie dogonili .	3	Third person Plural
Nie jest to zaleta , którą można by w dniu jubileuszu pominąć .	1	Third person Singular
Według badań Unii Europejskiej jesteśmy najmniej aktywnym społeczeństwem w Europie .	4	First person Plural
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	10	Third person Singular
A ty , Adam , nic nie kombinuj .	7	Second person Singular
Przybysze z najnowszej fali na ogół stronią od polonijnych organizacji społecznych .	6	Third person Plural
Niech mama zaraz napisze .	3	Third person Singular
to też są dosyć bolesne rzeczy .	2	Third person Plural
Okrzyczą go zdrajcą .	1	Third person Singular
" Daj spokój , gdzie będziesz mieszkać ? "	1	Second person Singular
Zawsze taki był em .	3	First person Singular
Dwoisz się i troisz , aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie .	0	Second person Singular
- Bo nie ma zgody .	3	Third person Singular
Martwił em się także relacjami z rodziną .	1	First person Singular
Poczujesz się fantastycznie i przyciągniesz do siebie sojuszników równie odważnych jak ty sama .	4	Second person Singular
Próba obalenia rządu ujawniła dziwne mechanizmy istniejące w naszym państwie .	8	First person Singular
Zaczęła rozumieć , że wojna jest nieszczęściem dla zwyczajnych ludzi .	5	Third person Singular
- Nie ma pytań .	2	Third person Singular
Chcę im pokazać ale nie mam jeszcze z czym ” .	5	First person Singular
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	0	First person Singular
DigiPath przykładowo pozwala na zarządzanie drukowaniem dokumentów w sieci korporacyjnej .	2	Third person Singular
Zastawał em Janka w ciemnym pokoju .	1	First person Singular
Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię .	4	Third person Singular
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	6	First person Singular
Przyjechali saperzy , zabrali granat i zdetonowali go w bezpiecznym miejscu .	7	Third person Singular
Kiedy miała m pięć lat , posłano mnie do szkoły .	7	First person Singular
Nikt więcej się nie zgłasza .	4	Third person Singular
Przepraszam was , że się rozżalił em . . .	6	First person Singular
też chodziła ś na to ?	2	Second person Singular
Cieszę się , że wystąpili teraz .	0	First person Singular
Przecież ja tatki prawie nie znam !	5	First person Singular
Uważamy , że jesteśmy lepsi od wielu innych .	0	First person Plural
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	2	Third person Plural
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	0	Third person Singular
Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie .	3	Third person Singular
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	5	Third person Plural
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	2	Second person Singular
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	13	Third person Singular
Dzieci spędzają noce w oddziale noworodków .	1	Third person Plural
Raport podkreśla , że w wielu krajach najpoważniejszym problemem jest wysokie bezrobocie .	1	Third person Singular
Nie odwódźcie mnie . . .	2	First person Singular
Tylko mięczak sobie nie poradzi .	4	Third person Singular
Dziewczynka ma katar i bierze antybiotyki .	4	Third person Singular
Ale okoliczności rehabilitują największe banały .	2	Third person Plural
Trzech wystarczy .	1	Third person Singular
Liczy się tylko skuteczność .	0	Third person Singular
" Oni są metalami i dlatego ty nigdy taki nie będziesz " .	1	Third person Plural
– bo chciała m do Marty .	3	First person Singular
Ludzie z jego plemienia strażowali potem długo w oczekiwaniu na samochód urzędu energetycznego .	2	Third person Singular
- Kto wie . . .	2	Third person Singular
A więc może nieświadomie wyrządza mu krzywdę .	5	Third person Singular
- Na szczęście nie ma takiego prawa .	4	Third person Singular
- Słyszał em , że przygotowuje Pan już nowy film .	5	Third person Singular
Ty się wstydzisz ? !	2	Second person Singular
Wchodzę na klatkę schodową , jadę windą . . .	0	First person Singular
Może przeszłość podpowiada powrót do takiej regulacji ?	2	Third person Singular
– Były to nasze pierwsze mistrzostwa .	3	First person Plural
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą .	0	First person Plural
Myślę , że mogą .	3	Third person Plural
Natomiast ja sądzę , że to było by z wielką szkodą dla Polski .	2	First person Singular
Każdy z nich jest odrębną całością .	3	Third person Singular
I przeważnie gdzieś już należą .	4	Third person Plural
Nie tylko ja mam czarne myśli .	3	First person Singular
Nie ma tam figurki Napoleona , ale odczucia są podobne .	8	Third person Plural
Do akcji plebiscytowej włączają się działy sportowe poszczególnych gazet .	3	Third person Plural
Niestety , byli śmy w mniejszości .	3	First person Plural
Ale ja jestem zwolennikiem , aby zamienić je na pieniądze .	1	First person Singular
Nie zazdroszczę im .	2	Third person Plural
Nie zdążył em .	2	First person Singular
Rozmaite padliny wieszano na Sienkiewiczu , ale ja w jego obronie zawsze staję .	12	First person Singular
Ostatnie zdania muszą być twoim wyznaniem wiary w waszą miłość , która przetrwa wszelkie burze .	12	Third person Singular
Nic nie wie , cielęcina .	2	Third person Singular
Wiedział em , że tej krzywdy mi nie wybaczy .	1	First person Singular
Najstarszy prawnuk ma 21 lat ; gdyby założył rodzinę , jubilaci zostali by prapradziadkami .	2	Third person Singular
Nie jadam po dziewiątej .	1	First person Singular
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	10	Third person Plural
Malarz chwycił go mocno za ramię .	2	Third person Singular
Moja żona wybiera się do Tunezji , strzeżcie się , Tunezyjczycy .	0	First person Singular
Tak spędzili śmy całe lato .	2	First person Plural
Już bał em się , że Francuzi oddadzą to Japończykom .	7	Third person Plural
Równocześnie , zdecydowana większość uważa , że w Polsce tylko nieliczni mogą się wzbogacić .	11	Third person Plural
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	4	Third person Plural
Nie wierzyła moim słowom .	2	First person Plural
Kobieta całuje go w czoło .	1	Third person Singular
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	1	Third person Singular
- Jeśli ma to dla was jakieś znaczenie , ręczę za niego .	2	Third person Singular
poczekajcie .	0	Second person Plural
Uczmy się patrzeć satyrycznie .	0	First person Plural
Czy mogł em odjechać bez Syrenki ?	2	First person Singular
Trudniejsze jest wtedy automatyczne sprawdzanie kompletności .	1	Third person Singular
Jakie jest to życie ?	1	Third person Singular
Ale sposobu na usmażenie mózgu ode mnie nie dostaniesz .	6	First person Singular
Warunkiem udziału jest własny młotek i zdrowy rozsądek .	2	Third person Singular
Naprawdę rzadko zdarza mi się puszczać tak głupie bramki .	3	First person Singular
W moim fioletowym świecie takie cuda są możliwe .	1	First person Singular
- Dziękuję panu ministrowi .	1	First person Singular
Myśleli śmy konkretnie o twoim szwagrze .	4	Second person Singular
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	3	First person Plural
Doktryna Trumana ma oblicze wyraźnie polityczne .	2	Third person Singular
Wymienię te najważniejsze .	0	First person Singular
U dorosłych przeciwdziała on również zawałowi serca .	2	Third person Singular
Rodzice przecież płacą i mają prawo wymagać .	4	Third person Plural
- Jestem bezrobotny .	1	First person Singular
Będzie to okres roztargnienia i zapominania o ważnych sprawach .	0	Third person Singular
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	12	Third person Singular
Po wakacjach planujemy też kilka spektakli wieczornych .	2	First person Plural
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	3	First person Singular
Pocałuj mnie .	0	Second person Singular
Mam ogromną prośbę .	0	First person Singular
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	5	Third person Plural
Prezydent zaprzeczył i wytoczył nam proces .	4	First person Plural
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	5	Third person Singular
Z przykrością stwierdzam , że zawiera on nieprawdziwe informacje .	2	First person Singular
Gdzie ich trzymają ?	1	Third person Plural
A o co nas oskarżą ?	3	First person Plural
Do głównych ich upraw należy rzepak .	2	Third person Plural
Wiesz , co to znaczy ?	0	Second person Singular
Stały otworem przed jego oczyma otchłanie .	3	Third person Singular
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	5	First person Singular
W stoisku PDT największe powodzenie mają fartuszki dziewczęce i chłopięce .	5	Third person Plural
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	7	Third person Singular
Twoja dusza ufa mu teraz bezgranicznie .	0	Second person Singular
Dlatego solidnie się zmęcz .	3	Second person Singular
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	5	First person Plural
Anglicy tego samego pragną , lecz interes widzą w zwycięstwie Niemców .	3	Third person Plural
Palestyńczycy będą mogli nawet sprowadzić czołg .	1	Third person Plural
Chyba mnie jeszcze zaprosisz , bo mi leczo bardzo smakowało ?	6	First person Singular
Dla mnie jest to zwyczajna nieuczciwość .	1	First person Singular
Tymczasem w liceach prowadzonych przez Społeczne Towarzystwo Oświatowe zdanie egzaminu dojrzałości nie należy do najłatwiejszych .	12	Third person Singular
- Pan Tadzio buja tylko o rybach .	3	Third person Singular
Postać musi być interesująca , dobrze skonstruowana .	1	Third person Singular
Narzędzie zbrodni i rogi pochodzą z dworku , ty to czujesz ?	10	Second person Singular
Owinął em się w koce i zasnął em .	7	First person Singular
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	7	First person Singular
Biadoli , że Trzęsionka doniesie im o naszym pijaństwie .	7	First person Singular
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	10	Third person Plural
Jej hobby to narciarstwo .	0	Third person Singular
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	2	Third person Singular
Znaleziono przy nich skradzione zegarki oraz pistolet - straszak .	2	Third person Plural
Czy miał by m przyjść do ciebie ?	6	Second person Singular
„ Wiem , co pan czuje . . . ”	5	Third person Singular
Schematy te często utrudniają im życie .	4	Third person Plural
Przepraszam , już idę .	3	First person Singular
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	6	Third person Singular
Pozostawiamy ją bez komentarza . . .	0	First person Plural
Wprowadza czytelników w błąd .	0	Third person Singular
trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze .	3	Third person Singular
Motywy jego tragicznego wypadku nie są znane .	1	Third person Singular
Może zostaniesz kiedyś kierowcą rajdowym .	1	Second person Singular
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	2	Third person Singular
Już drugi dzień próbują pocieszyć Ewę .	3	Third person Plural
Wszystkie urządzenia działają sprawnie .	2	Third person Plural
- I ja go kocham .	3	Third person Singular
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	6	Second person Singular
Jeżeli unosisz ją , wtedy unoszą się także ramiona .	5	Third person Plural
Jak mogł em zapomnieć o adresach !	2	First person Singular
Mógł by ś tego nie przeżyć .	2	Second person Singular
Uczy się wykorzystania odpowiednich narzędzi .	0	Third person Singular
- Jajeczny , ja ci mówię , że nie masz świadków .	4	Second person Singular
Wreszcie udało mi się dotrzeć do dyrektora Kowalskiego .	2	First person Singular
Nie znam ani dwóch sprawiedliwych !	1	First person Singular
- Mam .	1	First person Singular
- Nie ma wrzątku bez ognia , a ognia nie ma bez drew !	2	Third person Singular
Daję dzieciom wiele swobody w naszym domku pod Warszawą .	5	First person Singular
- A nie zapomnij wypisać mnie z czytelni , abonament zapłacony do dwudziestego .	3	Second person Singular
- Czekam na pana przy wyjściu .	1	First person Singular
- Zaskoczyli śmy szkopów i zwiewają !	5	Third person Plural
Odwracam głowę , nie chcę patrzeć .	4	First person Singular
W większej gliniance z godnością pływa starszy mężczyzna .	5	Third person Singular
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	6	Third person Singular
I panna Wanda zaledwie rzuciła na nie okiem .	6	Third person Plural
Może mu zazdrościł .	1	Third person Singular
To wcale nie znaczy , że nietypowa towarzyszka przestała sprawiać kłopoty .	3	Third person Singular
- Powiedział em .	2	First person Singular
Widzicie , lyrijski orzeł czarny i rivskie rauty czerwone .	0	Second person Plural
Dziś wyjątkowo przegrał em .	3	First person Singular
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	7	Second person Singular
Most w Kuligach na rzece Jegrzni znajduje się w fatalnym stanie i grozi zawaleniem .	6	Third person Singular
Co wam wpadło do głowy ?	1	Second person Plural
Osobiście jestem za aparatami tlenowymi .	1	First person Singular
Ochmistrz ma otwartą kabinę , dla przyzwoitości pukam w uchylone drzwi .	1	Third person Singular
Opłaciła m telefon .	1	First person Singular
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	4	First person Plural
Wstaje .	0	Third person Singular
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	7	Third person Singular
A chodzi o niebagatelne sumy .	1	Third person Singular
Nie mogę na to patrzeć .	1	First person Singular
- Dziewczynka mi wybiegła .	2	First person Singular
Jesteś zalotna .	0	Second person Singular
Pozdrawia cię przez moje usta stryj twój , Ab - Raham .	6	Second person Singular
Przeszkadzacie im .	1	Third person Plural
W historii szuka tylko starych bredni , które już zna .	9	Third person Singular
Świadkowie twierdzą , że przy nazwisku figuruje jego stopień .	6	Third person Singular
- Idziemy ?	1	First person Plural
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	4	Second person Singular
Oznacza to , że odbierze każde przychodzące wywołanie .	4	Third person Singular
Zdecydowanie fascynuje mnie rozmaitość mojej pracy .	4	First person Singular
Rozmawiały z nim samym jednym niebiosa .	2	Third person Singular
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	5	First person Singular
Kilka osób spytało mnie , czy jestem dzięki feminizmowi szczęśliwsza .	6	First person Singular
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	3	Third person Singular
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	9	First person Plural
Dopakowuje torbę .	0	Third person Singular
On sam zresztą marzył o tym .	0	Third person Singular
Zasnęła ś ?	1	Second person Singular
Zamienia je w klasie na dżiajdżoły .	0	Third person Singular
Siedzisz sobie wygodnie w fotelu , bez wysiłku , i sobie patrzysz .	0	Second person Singular
Irenka także nie śpi .	3	Third person Singular
Mario , też mi się zdaje , że przesadzasz .	8	Second person Singular
Wiem , że nie napisał eś .	5	Second person Singular
– nie może .	2	Third person Singular
Co zrobili śmy komu ? . . .	2	First person Plural
Urządzimy też prywatny gabinet .	0	First person Plural
Posmutniał em i ona to dostrzegła .	1	First person Singular
Łaskę mam przez Krew .	1	First person Singular
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	2	Third person Singular
Niech chociaż pan Vens wróci .	4	Third person Singular
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	3	Second person Singular
Ale co to jest fakt ?	3	Third person Singular
Zbliżył się do nas , wydawał się zakłopotany .	3	First person Plural
I niech porównuje !	2	Third person Singular
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	11	First person Plural
Czy jest pan poseł ?	1	Third person Singular
Znów pomógł mu aspirant .	2	Third person Singular
Można nawet powiedzieć , że z eskalacji protestów czerpie pewne korzyści .	8	Third person Singular
Nie ma .	1	Third person Singular
Z karabinem nie chodzą , piwa nie piją .	7	Third person Plural
Przytrzymał em ją za rękę .	1	First person Singular
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	5	Third person Singular
Pod jego kierunkiem zostało napisanych 70 prac dyplomowych i magisterskich .	1	Third person Singular
Nasze dziewczyny ustawiają się za Warszawą .	2	Third person Plural
Posiadanie własności prywatnej sprzyja pokojowi .	3	Third person Singular
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	7	First person Singular
Szafę zamykamy na klucz i obiecujemy sobie otworzyć ją dopiero po egzaminach .	8	Third person Singular
Gmina ma go ogłosić ponownie .	2	Third person Singular
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	1	Third person Singular
- Jezu , ciebie to naprawdę dręczy .	6	Third person Singular
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	6	Third person Singular
Wspominają wspólne biesiadowanie .	0	Third person Plural
Zaraz poproszę Marię Rosę .	1	First person Singular
A dlaczego zakładasz a priori , że się opłacać nie będzie ?	2	Second person Singular
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	8	Third person Singular
Na korytarzu stoi kobieta o wyglądzie jej matki .	6	Third person Singular
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	3	First person Singular
Wystarczy wybrać dwa dobre , by pokryć ogniem wszystkie wyjścia .	0	Third person Singular
Jednak na początku lat 90 . zapotrzebowanie na nich zaczęło drastycznie spadać .	8	Third person Plural
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	4	First person Singular
Zawsze bronili śmy interesów świata pracy .	2	First person Plural
Aż wreszcie otworzysz mi ty .	2	Second person Singular
Do wyboru jest również kilka sposobów parzenia .	2	Third person Singular
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	2	Third person Singular
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	0	Third person Singular
Oni mają nazwiska ?	1	Third person Plural
Bo nie przemija miłość do słów wypowiadających prawdę stałą , wieczną .	2	Third person Singular
Bo znacznie mniejszy grzyb jest .	4	Third person Singular
Przyjaciele mówią , że towarzysko jest miły , ale bywa bardzo złośliwy .	5	Third person Singular
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	11	Third person Plural
Ja nie uczęszczam do spowiedzi .	0	First person Singular
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	0	Third person Plural
jak mnie wkurza ta ustawa ostatnia .	1	First person Singular
- Przyszli śmy tu wieczorem , by naprawić jedną z maszyn .	2	First person Plural
Zawsze była m grzeczną dziewczynką , nigdy nie było ze mną żadnych kłopotów .	2	First person Singular
Jak urządzony jest Wasz dom ?	2	Third person Singular
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie .	8	Third person Singular
Dawali śmy mu złoto . . .	2	Third person Singular
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	5	Third person Singular
Jedziemy do Zakopanego .	0	First person Plural
Spóźnili śmy się . . .	1	First person Plural
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	4	First person Singular
Nawet dla słabo zorganizowanych grup , przewalanie towaru będzie kaszką z mlekiem .	8	Third person Singular
- Ma dość ciemną skórę , ale chyba nie jest Murzynem ?	9	Third person Singular
- Już tego nie wytrzymywał em .	5	First person Singular
- Wam dziękuję .	1	Second person Plural
Tak nie jest .	2	Third person Singular
Usiadł w niej i zaprosił , by m zajęła obok niego miejsce .	7	First person Singular
Sprawa fałszowania dokumentów jest w sądzie .	3	Third person Singular
Pocałuj ją , a zobaczysz , że tylko krok dzieli cię od najważniejszego .	1	Third person Singular
Nie spodziewał em się , sąsiedzie .	2	First person Singular
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	14	Third person Singular
Myślał em , że jest bierny , że wypłynął na fali .	1	First person Singular
Moja żona wybiera się do Tunezji , strzeżcie się , Tunezyjczycy .	2	Third person Singular
Nie będę krył , że jestem człowiekiem prawicy .	5	First person Singular
Celestyna wraca na górę i siada w milczeniu .	5	Third person Singular
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	7	Third person Singular
- Pan jest ojcem małej ?	2	Third person Singular
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	9	Third person Singular
- Tylko uczciwi śpią twardo .	3	Third person Plural
Czy im nie wstyd ? "	1	Third person Plural
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	2	Third person Singular
Los głównej postaci dotyka bowiem istoty amerykańskiej mitologii , nie jest jednak jej prostą akceptacją .	12	Third person Singular
Odmaterializował go .	1	Third person Singular
W niedzielę świątynia jest pełna i wszyscy wierzą , że znowu będzie tutaj diecezja .	3	Third person Singular
Przyprowadzisz go do domu ?	1	Third person Singular
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	6	Third person Plural
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	1	First person Singular
Co to jest staż kandydacki ?	2	Third person Singular
Działajmy nocą , najlepiej na kolanach .	0	First person Plural
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	1	Third person Singular
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	8	First person Plural
- MOGĘ SIĘ DOMYŚLAĆ .	1	First person Singular
Leżeli śmy w ciasnym dołku pod kasztanami .	1	First person Plural
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	7	Third person Plural
To , niestety , będzie kosztowało .	4	Third person Singular
Tego sen nie pokazuje .	3	Third person Singular
Skinął em ręką i to wystarczyło , żeby ś krzyczał ze szczęścia .	8	Second person Singular
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	0	First person Plural
Musiał em się uśmiechnąć .	1	First person Singular
Mów , Jehuda ?	0	Second person Singular
Dlaczego tak na mnie krzyczysz ?	3	First person Singular
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	3	Third person Singular
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	1	First person Singular
Jadę tramwajem .	0	First person Singular
Ma na twoim ciele swoje ulubione miejsce .	0	Third person Singular
Ręce mu drżały , gdy podnosił szklankę .	1	Third person Singular
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	8	Third person Singular
Gadamy .	0	First person Plural
Przede wszystkim , bądź dla niej dobry , wyrozumiały , łagodny .	3	Second person Singular
W pierwszych wiekach jego wyznawcy doznali okrutnych prześladowań .	3	Third person Singular
Ale czy u nas wylewa się kogoś z roboty za chlanie ?	3	First person Plural
Istnieje tylko Twoje czyste Światło .	2	Second person Singular
Podręczniki dla siedmiolatka kosztują około 150 złotych .	3	Third person Plural
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	4	First person Singular
Ale widzisz , mnie chodzi o coś innego .	4	Third person Singular
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	1	Third person Singular
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	0	Third person Singular
- Wytłumaczysz .	1	Second person Singular
Przypuszczam , że akurat to pytanie jest , Panie Senatorze , trochę przedwczesne .	6	Third person Singular
- Nie rozśmieszył cię jego żart ?	3	Second person Singular
Ale Moja Wdowa uważała , że zupy te czynią żołądek gładkim i młodym .	8	Third person Plural
Twoje inicjatywy , konkretne , praktyczne i pożyteczne , zyskają uznanie i poparcie .	9	Third person Plural
Wyraźnie stara się nie obciążać oskarżonych .	1	Third person Singular
Nawet załatwił em już sobie jedną , ale się nie odważył em .	11	First person Singular
Proszę nam powiedzieć , co to jest autyzm ?	6	Third person Singular
Zapraszamy do zabawy !	0	First person Plural
Stamtąd te dane przekazuje do wojewódzkich stacji epidemiologicznych .	3	Third person Singular
Zmiana na stanowisku prezydenta Republiki Francuskiej nie odmieni sytuacji .	7	Third person Singular
I znikną w altanie .	1	Third person Plural
Jego małżonce Wandzie nie postawiono bowiem żadnych zarzutów .	0	Third person Singular
Zwyczajne życie religijne przechowuje coś z mistycznego ognia , ale wymagania materialnej egzystencji przytłumiają go .	13	Third person Plural
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	1	First person Plural
Koncert odbędzie się w Warszawie .	1	Third person Singular
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	1	Third person Plural
Nawet o tym nie śniła m , przeznaczenie , znaczenie , zna-czenie .	5	First person Singular
Może ta porcja wystarczy .	3	Third person Singular
A to jest najważniejsze .	2	Third person Singular
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	5	Third person Singular
- Odpowiem jednym zdaniem .	1	First person Singular
Jestem w troszeczkę lepszym usposobieniu .	0	First person Singular
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	1	Third person Plural
Mnie to nie grozi .	3	Third person Singular
Pili śmy koniak , on wyczuje !	5	Third person Singular
Jakie priorytety wiążą się z mincerzami ?	2	Third person Plural
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	1	First person Plural
Wycieczki będą odbywać się w dni przedświąteczne i świąteczne .	1	Third person Plural
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	13	Third person Plural
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	7	First person Singular
Czy ty kogokolwiek naprawdę kochał eś ?	1	Second person Singular
Pierś jego napierała na ludzi .	1	Third person Singular
Zranił jednego z nich , ale bandyci uciekli .	3	Third person Plural
Teraz z kolei proponuje się nam rechrystianizację .	5	First person Plural
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	4	First person Plural
Nie mamy z nią żadnych problemów .	3	Third person Singular
- Jest w pałacu .	1	Third person Singular
Prychają , targają uzdy .	0	Third person Plural
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	2	Second person Singular
Nie spał em .	2	First person Singular
– Do którego gniazdka włączył eś ?	5	Second person Singular
W podwórzu stała ich Warszawa .	3	Third person Plural
Wybzykał , wraca do domu .	2	Third person Singular
Ta specjednostka nosi bowiem imię legendarnych skoczków spadochronowych Armii Krajowej .	2	Third person Singular
Z Garbu Lubawskiego wypływają niewielkie rzeki .	3	Third person Plural
Oślepia .	0	Third person Singular
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	4	Third person Plural
- Popełnili by śmy ciężki grzech twierdząc , że te obrazy nas nie interesują .	11	First person Plural
- Nagle znalazła m się bez pracy , przeżywała m trudne dni .	3	First person Singular
- A co jest specjalnością IV LO ?	3	Third person Singular
- Pojedziecie z nami , zabawicie się .	5	Second person Plural
Radujmy się z nimi , bo żyją !	0	First person Plural
Wypraszam sobie , żeby ś szydziła ze mnie .	0	First person Singular
Jest to duże urządzenie , ale dzięki wprowadzonym ostatnio znacznym usprawnieniom łatwe jest jego obsługiwanie .	12	Third person Singular
Z iego kontusza potem Marszałkowa sobie uszyła serdako-suknię .	1	Third person Singular
Widział em już kilka jego teledysków .	1	First person Singular
Wyniki badań nad wszystkimi 13 właściwościami doskonale ilustruje przejrzysty wykres na 165 stronie książki .	7	Third person Singular
Huta kupuje więc rudy ze Szwecji i RPA .	1	Third person Singular
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	13	Second person Singular
Ale ja jestem zwolennikiem , aby zamienić je na pieniądze .	7	Third person Plural
Ekspozycja zawiera kilkaset zdjęć przedstawiających życie codzienne ludzi w NRD .	1	Third person Singular
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	4	First person Singular
- Dziękuję , panie pośle , pański czas minął .	1	First person Singular
Dzięki temu mogł em dotrwać kilka lat do emerytury bez zmieniania pracy .	3	First person Singular
Położył em słuchawkę i spojrzał em na Kurasińską .	5	First person Singular
Ja i strażnik spojrzeli śmy na nią .	4	First person Plural
- Też musiał em się uśmiechnąć .	3	First person Singular
to jest robione dłuższym obiektywem . .	1	Third person Singular
Ogromnym wzięciem cieszą się przed sezonem urlopowym jednorazowe nakładki toaletowe .	2	Third person Plural
Dziękuję za Pani cenne porady .	0	First person Singular
I ta wierność zostaje nagrodzona .	3	Third person Singular
– Jedź już , kolego !	1	Second person Singular
Trąba zaś staje się w tych sprawach podstawowym kierunkowskazem .	2	Third person Singular
A moja sytuacja jest nieprawdopodobnie luksusowa .	1	First person Singular
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	2	Third person Singular
Jezus rośnie i się rozwija , cieszy się Józef i Maryja .	6	Third person Singular
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	4	Third person Singular
Może stać się to nawet dziś .	0	Third person Singular
Wstrząs taki może jej i dziecku zaszkodzić .	3	Third person Singular
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	2	Third person Singular
Spojrzał em na nią i ze zrozumieniem skinął em głową .	8	First person Singular
Pokazuje nam odpowiedni dokument panamski i dwa zaświadczenia .	1	First person Plural
– O co chodzi ?	3	Third person Singular
Ja chyba niedługo umrę .	0	First person Singular
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	8	Third person Plural
Związkowcy nie mają łatwego życia w policji .	2	Third person Plural
Już mi się nie chce dłużej .	1	First person Singular
Wszyscy natychmiast zostają wezwani do Moskwy .	2	Third person Plural
Właściwie tylko Białostockie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego posiada laboratorium z prawdziwego zdarzenia .	6	Third person Singular
Badania genetyczne bakterii będą przeprowadzone w Narodowym Instytucie Zdrowia .	3	Third person Plural
Ugryzienia osy , pszczoły , trzmiela i szerszenia mogą być niebezpieczne .	8	Third person Plural
Siano chrzęści w zębach wołów , słychać tylko chrupot i głębokie oddechy zwierząt .	1	Third person Singular
Chyba nie bardzo mi ufa .	3	First person Singular
Nie wie nawet , kiedy jest sobota i kiedy wypadają żydowskie święta .	5	Third person Singular
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	8	Third person Singular
- Czegoś podobnego jeszcze nie przeżył em .	6	First person Singular
Wiem , że w ich sercach bije tętno całej ludzkości .	4	Third person Plural
– a Waldka nie widział em dawno . .	5	First person Singular
Weźmie w nim udział 25 uczniów szkół podstawowych z terenu gminy .	2	Third person Singular
i oczywiście w niedzielę jest zakończenie .	4	Third person Singular
Nad ranem zobaczył em ostatnie w tej podróży tuńczyki .	3	First person Singular
Wielu już marzy , aby w przyszłym roku zostać kantorem .	2	Third person Singular
Dlatego był em przeciwny jego polityce antyinflacyjnej .	4	Third person Singular
Niech żyją okupanci .	1	Third person Plural
Bardzo dziękuję .	1	First person Singular
Nie należy bać się Boga , ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować .	12	Third person Singular
Czy ich gospodynie nie prasują im na starość bielizny ?	5	Third person Plural
Podobne warunki terenowe charakteryzują cmentarzysko w Předmostí .	3	Third person Plural
Jeśli Sojusz wygra wybory , zamierza odłożyć ją co najmniej o rok .	5	Third person Singular
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	2	First person Singular
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	10	First person Plural
Kompan zawtórował mu , próbując wszystko w żart obrócić .	2	Third person Singular
No popatrz , nie wiedziała m .	1	Second person Singular
Kiedy będą wypłacać ?	1	Third person Plural
Może wstydzi się mnie ?	1	Third person Singular
Nie wiem , co robić .	1	First person Singular
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	0	First person Plural
Widział em okiem duszy .	1	First person Singular
Tego typu testowania zwykle jednak nie przeprowadzają członkowie rządu .	6	Third person Plural
Są drzwi , które milczą .	4	Third person Plural
Oddychał prędko , dławiła go flegma .	4	Third person Singular
Wracajcie pod szyb po ludzi , siekiery i kilofy .	0	Second person Plural
- I ja go kocham .	3	Third person Singular
- Skaczesz , rozglądasz się i wracasz .	1	Second person Singular
Która gazeta nie chce dziś mieć informacyjnego hitu ?	3	Third person Singular
- Zastanawiam się , czy on będzie na zlocie ?	1	First person Singular
- Muszę wrócić do swojego imienia , Feliksie , inaczej mnie nie poznają .	10	First person Singular
Znał go ze studiów .	1	Third person Singular
– Nie chce się sprowadzić .	2	Third person Singular
Pierwsze gwiazdy toną w duszy młodego człowieka jak w górskim jeziorze .	2	Third person Plural
Przecież miasto nie jest atrakcyjne turystycznie ?	3	Third person Singular
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę .	3	Third person Singular
Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków .	2	First person Plural
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	5	Third person Singular
on otwiera oczy i się śmieje .	1	Third person Singular
Kąciki jej ust uniosły się nieznacznie .	1	Third person Singular
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	0	First person Singular
- Jeśli mnie podejrzewacie . . .	3	Second person Plural
Mam przynieść wypełnioną deklarację członkowską oraz partyjną ankietę .	0	First person Singular
Jej dezynfekcja za pomocą chloru jest zbyteczna .	5	Third person Singular
- Bo oni nie chcą .	2	Third person Plural
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	6	First person Singular
Mokra dłoń sunie ślisko po szkle .	2	Third person Singular
Rok temu okazało się , że mieszka w lokalu należącym do sąsiadki .	6	Third person Singular
Przeanalizuj w ten sam sposób trudne dla ciebie momenty z dzieckiem .	7	Second person Singular
Poczuł em po raz kolejny przypalanie papierosami , wykręcanie rąk .	1	First person Singular
Prosimy naszych czytelników i internautów o włączenie się do akcji .	1	First person Plural
W zgodnej opinii sztabu szkoleniowego radomian , wszyscy mają równe szanse .	8	Third person Plural
Kontrolując wyniki rywali , nie podejmując zbytniego ryzyka , wygrali śmy jeszcze cztery mecze .	10	First person Plural
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	0	First person Singular
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	5	Third person Singular
- Ja też bardzo lubię chodzić do kina .	4	First person Singular
Obcemu opłaca się kupić , a nam Polakom nie opłaca się tu żyć .	6	First person Plural
Wystukują rytm dłońmi i zaczynają tańczyć .	0	Third person Plural
Ta głowa tego orła to jest ten nasz prezydent .	5	Third person Singular
Dlaczego ty pozwalasz , aby m cię obejmował ?	5	First person Singular
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	0	Third person Singular
Ma , bo poszczególne akty mogą być lepsze lub gorsze .	0	Third person Singular
Tanio wezmę . . .	1	First person Singular
Czynił to tak niezręcznie , że pani Lichoniowa spostrzegła jego manewry .	9	Third person Singular
Co z nimi robić ?	2	Third person Plural
Prawdopodobnie dopiero w sobotę zdradzi swoje zamiary .	4	Third person Singular
Ostatecznie mogł em przyjść z donosem wcześniej i nie wchodzić w to tak głęboko .	2	First person Singular
Przyznam , że sam był em zdziwiony . . .	0	First person Singular
Ale to tylko moje skromne zdanie . . .	3	First person Singular
Ciągle jeszcze wybieramy naszych bohaterów i ich losy z miarką społeczną .	3	First person Plural
- Kto jest sukcesorem prawnym pana naczelnika ?	2	Third person Singular
Nieszczęścia nie ma .	2	Third person Singular
- Jeżeli mu się nie znudzi , może być świetnym patologiem . . .	5	Third person Singular
Wchodzi do swego pokoiku , podsuwa krzesło do samego okna .	5	Third person Singular
Swoboda w tej dziedzinie umożliwia zakładanie spółek , prowadzenie przedsiębiorstw , uprawianie wolnych zawodów .	4	Third person Singular
Duduś wymusza rzucanie , dopominając się o nie przeraźliwym miauczeniem .	1	Third person Singular
Równie dziwne nazwy mają poszczególne karty mogączka , ryndzia , kinal , gółka .	3	Third person Plural
Pan nie jest synem ?	2	Third person Singular
Nic nie pomaga psikanie .	2	Third person Singular
Cała opera huczy od sprzecznych komentarzy .	2	Third person Singular
Nie przemierza go kondukt , nie biją dzwony .	6	Third person Plural
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	2	First person Plural
- Mam pechowy dzień .	1	First person Singular
Zjeżdżamy .	0	First person Plural
Rosjanie mają nieco inny akcent . . .	1	Third person Plural
Nie okpisz jej .	1	Second person Singular
Dawali śmy mu złoto . . .	1	First person Plural
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	3	Second person Singular
Nie powiedziała mu , że leży w szpitalu .	5	Third person Singular
- Stwierdzam , że Sejm poprawkę do art . 23 odrzucił .	1	First person Singular
– akurat będę musiała .	2	First person Singular
Podobny sprzęt otrzymywały od niego dzieci i w ten sposób kontaktował się z nimi .	4	Third person Singular
Namiętnie słuchamy wszystkich świetnych piosenek z tamtych czasów .	1	First person Plural
Wkrótce będziesz w dużo lepszej kondycji .	1	Second person Singular
Umożliwiają one niestosowanie się do niektórych znaków drogowych .	1	Third person Plural
– Przypomina . . .	1	Third person Singular
Czym jest mój czas teraźniejszy , myślę .	6	First person Singular
( A odpisze mi koleżanka na priva jeszcze ? )	3	First person Singular
Przyjaciele użyczali jej chętnie .	2	Third person Singular
Odłożył je z żalem .	1	Third person Plural
W redakcji świetnie radzono sobie beze mnie .	6	First person Singular
Najwięcej z nich dotyczy Wrocławia .	3	Third person Singular
- Uwiną się w ciągu trzech lat .	1	Third person Plural
Jest to artykuł z pogranicza fizyki i jej metodologii .	7	Third person Singular
Zależy nam bardzo , aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców .	0	Third person Singular
Jest szczęśliwy , zauważa moją nową fryzurę .	4	First person Singular
Ona wie lepiej .	1	Third person Singular
Tempo zajęć programowych wzrasta .	3	Third person Singular
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	3	Third person Singular
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Third person Singular
Dziewczynka ma katar i bierze antybiotyki .	1	Third person Singular
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	4	First person Singular
- Oszukali ciebie , od dwustu lat próbują oszukać naszą rodzinę .	7	Third person Plural
Chód ich był jak muzyka .	1	Third person Plural
co ty tam robisz ?	1	Second person Singular
– no ja jestem Magda no .	3	First person Singular
Tylko niektórzy użalają się na forach internetowych nad swoim losem .	2	Third person Plural
Szkodzą tym tylko ludziom i budzą moją odrazę .	0	Third person Plural
- Wiesz , co ci powie ?	4	Second person Singular
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	1	Third person Singular
Śmierdzę , a ciebie boli .	3	Second person Singular
Zdarza się , że sławy pojawiają się również podczas premier kinowych .	0	Third person Singular
Serdecznie rekomenduję !	1	First person Singular
- Niech Kwaśniewski się nie wtrąca .	5	Third person Singular
Nie można odróżnić słów , ale charakter kłótni jest wyraźny .	8	Third person Singular
Stary PiS naciska ?	2	Third person Singular
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	2	Third person Singular
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	2	Second person Singular
- Nawet mysz nie prześliźnie się przez las Weipert .	4	Third person Singular
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Third person Plural
Specjaliści przewidują , że cena za tonę pszenicy nie przekroczy 380 złotych .	9	Third person Singular
Ale bądź już konsekwentny .	1	Second person Singular
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	3	First person Plural
Koszty wyjazdu nie są małe .	3	Third person Plural
– przepraszam . .	1	First person Singular
Dostał eś ostatnio piątkę z algebry ?	1	Second person Singular
Miała m kiedyś przyjaciółkę we Francji .	1	First person Singular
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	2	First person Plural
Patrzę na drzwi , bo ktoś idzie po schodach .	0	First person Singular
Dlaczego chciał mnie zbudzić ?	2	First person Singular
Zupełnie nie potrzebuje snu .	2	Third person Singular
Przecież ja nie umiem pływać !	3	First person Singular
On oprzytomniał .	0	Third person Singular
Wspomina przecież , że był na Sybirze razem z Antonim Schmidtem .	0	Third person Singular
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	4	First person Singular
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	6	First person Singular
Podejrzany nie przyznaje się do winy .	2	Third person Singular
Codziennie przybywa nowych terenów .	1	Third person Singular
Siedzi w nim dwóch ludzi .	0	Third person Singular
- Namierzyli ciebie , odsłuchają treść rozmowy .	4	Third person Plural
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	1	Third person Singular
bo ona też jest u Wilczyńskiego . .	1	Third person Singular
Klatkę z płazem postawili śmy na bufecie .	4	First person Plural
Teraz każdy jest przyparty do muru .	2	Third person Singular
Nieźle zarabiam .	1	First person Singular
Jeżeli człowiek silnie reaguje na różne zjawiska , może być tak odbierany .	3	Third person Singular
Włóż mi !	1	First person Singular
Alkohol przestaje działać i ten czy ów zaczyna ziewać .	7	Third person Singular
Czekam na windę .	0	First person Singular
W pośpiechu wybiegają w deszcz .	2	Third person Plural
Załóżmy , że jesteś złośnik i awanturnik .	3	Second person Singular
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	6	Third person Plural
Coś się między nimi zawiązywało .	3	Third person Plural
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	3	First person Plural
Rzecz opracowana jest katechizmowo w formie pytań i odpowiedzi .	2	Third person Singular
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	9	Third person Singular
– Ale tam jest za duże łóżko !	3	Third person Singular
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	6	Third person Singular
spróbujesz naszego wina ?	1	First person Singular
i to też jeździ . .	3	Third person Singular
Pełna stawka wynosi obecnie 840 zł miesięcznie .	2	Third person Singular
- Stara ogrodnicza prawda mówi , że każdemu drzewu i krzewowi przycięcie zrobi dobrze .	12	Third person Singular
Siadł em przy niej .	1	First person Singular
Tylko ze snem jest ciężko .	3	Third person Singular
– I uśmiechnął się do mnie szeroko .	5	First person Singular
- W Krzyczkach leży jeszcze kilkadziesiąt zakopanych psów .	3	Third person Singular
Robi mi się przykro , a jednocześnie ogarnia mnie złość .	1	First person Singular
Spytała m o niego mężczyznę siedzącego obok .	1	First person Singular
Na leśnej drodze zaatakował ją rowerzysta .	4	Third person Singular
- Ani ja , ani moi koledzy nie potwierdzają takich zarzutów .	5	First person Plural
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	7	Third person Plural
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	5	First person Singular
A może i my się zabawimy ?	5	First person Plural
Podobno człowiek w swoim życiu dwukrotnie bywa samotny .	6	Third person Singular
W Kraspolu pracuje się po osiem godzin , na trzy zmiany .	2	Third person Singular
Mogą jedynie domagać się wynagrodzeń po wydaniu orzeczenia .	0	Third person Plural
Żyć należy .	1	Third person Singular
Teraz ma sztuczne .	1	Third person Singular
Nie zdołał eś do dna wyrwać tej maleńkiej drobiny , zachowanej w czeluści mego serca .	2	Second person Singular
Wysyłam je najczęściej za pośrednictwem konduktorów autobusowych .	1	Third person Plural
Nie może z nami rozmawiać .	3	First person Plural
Podjedzą sobie setnie i podpiją dobrze .	4	Third person Plural
Istnieje jednak dość istotna różnica w podejściu do tego problemu .	0	Third person Singular
Ich głównym tematem był park i konie .	0	Third person Plural
- Nie przypominała m jej sobie , poprosiła m , aby weszła do środka .	4	Third person Singular
Oprócz PartitionMagic instalowane są aplikacje pomocnicze .	3	Third person Plural
PPP jest głęboko patriotyczna i tego się nie wstydzimy .	8	First person Plural
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	7	Third person Plural
- Kto wie ?	2	Third person Singular
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	3	Third person Singular
- I nadal nie wiem , kim jesteś .	7	Second person Singular
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	2	Third person Singular
Podwyżki zostaną wypłacone dzięki ustawie , którą uchwalił Sejm poprzedniej kadencji .	1	Third person Plural
Jeśli jest , jak przypuszczam , Niemcy mocno się rozczarują .	1	Third person Singular
Jagienka jest młoda i nowoczesna , idzie do Iwony , by zrobić sobie pasemka .	6	Third person Singular
Uśmiechnij się do nich i zejdź im z oczu .	0	Second person Singular
Zespół od 15 lat cieszy się niezmienną popularnością .	4	Third person Singular
Dlatego musieli śmy stamtąd uciekać .	2	First person Plural
Dlatego tak bardzo podniecały mnie giętkie szyjki tulipanów .	4	First person Singular
Po prostu nie ma pieniędzy .	3	Third person Singular
- Sam go sobie stworzysz .	2	Third person Singular
- A ja myślał em , że niosę jej pocieszenie . . .	8	Third person Singular
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	1	Third person Plural
Milicjant i ratownik zaczynają od powrzaskiwań i epitetów .	3	Third person Plural
Silny Sojusz na pewno będzie skrupulatnie punktował potknięcia koalicjantów .	4	Third person Singular
Porozmawiajmy o ludziach .	0	First person Plural
A cukier masz ?	2	Second person Singular
Grożono jej pistoletem gazowym .	1	Third person Singular
Wanda Gąsior w to jednak powątpiewa .	5	Third person Singular
Zdaje się , że uczył w szkołach .	0	Third person Singular
Bo nie budzi zaufania .	2	Third person Singular
Martha Kosicky ma blond włosy i dziadka z Polski .	2	Third person Singular
Podczas realizacji nie poddawał em się specjalnym inspiracjom .	4	First person Singular
– O dzieciach słyszał eś ?	4	Second person Singular
Włóż mi !	0	Second person Singular
Czy nie brzmi nazbyt trywialnie ?	2	Third person Singular
Na nim samym zaś czas nie odcisnął piętna .	1	Third person Singular
Uważam , że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy .	5	First person Plural
Siadł em przy niej .	3	Third person Singular
Pierwsza z nich idzie do Was !	2	Third person Plural
Potknął się o leżącą na ścieżce dachówkę , podniósł ją .	9	Third person Singular
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	12	Third person Plural
W bibliotece siedziała m .	3	First person Singular
Proszę bardzo , pan pułkownik Nowek , ekspert komisji .	0	First person Singular
Powstrzymało go pytanie .	1	Third person Singular
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	1	Third person Singular
I w dodatku szkodzi Polsce .	3	Third person Singular
- Będzie można tutaj poprosić pana o udostępnienie komisji . . .	1	Third person Singular
- A CO TO ZNACZY NAPRAWDĘ ?	4	Third person Singular
Najcudowniejsze cnoty staną się wadami , jeśli w nich zabraknie ufności .	8	Third person Plural
Nie daj pogoni się zbliżyć .	1	Second person Singular
Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen .	5	Third person Plural
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	0	Third person Singular
Myślał em , że mi się bom zerwie z talii !	4	First person Singular
Możesz przecież im pomóc .	0	Second person Singular
Teraz wylegitymowani na granicy , jeśli nie zapłacą , mogą nawet stracić samochód .	9	Third person Plural
- Nigdy zapalniczkami nie handlował em .	5	First person Singular
spytasz się Wojtka w piątek ?	0	Second person Singular
Nasi bronili się dzielnie .	0	First person Plural
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	1	First person Singular
W najbliższym czasie rynek prawdopodobnie ochłonie i dojdzie do korekty .	7	Third person Singular
Do przyczyn nawet nie sięgną !	4	Third person Plural
Teraz idzie do łazienki .	1	Third person Singular
– no trochę pamiętam . .	3	First person Singular
Otwierają się drzwi .	0	Third person Plural
- Ty tylko udasz , że nic nie widział eś .	9	Second person Singular
Miejscowi Polacy zapowiadają zaskarżenie decyzji do sądu .	2	Third person Plural
Poradzisz .	0	Second person Singular
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	2	Third person Singular
Jedzą dzieci w krwi ich matek .	4	Third person Plural
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	3	Third person Singular
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	2	First person Singular
Co ty możesz wiedzieć o głodzie , chłodzie i bezdomności ?	1	Second person Singular
Zaraz po lekcjach pierwszy wybiegał em z klasy i pędził em do domu .	5	First person Singular
Obwieszony policyjnymi kamerami i mikrofonami spotkał się z nią w jadłodajni w centrum Kielc .	8	Third person Singular
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	1	Third person Singular
Muszę wyjść od mojego sąsiada .	3	First person Singular
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	2	First person Singular
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	1	Third person Singular
Radio zapisuje tekst komunikatu .	1	Third person Singular
Mieszka sobie w domu .	0	Third person Singular
- Zadzwoniła m i pokojówka mi przyniosła .	5	First person Singular
- Słyszy pan ?	1	Third person Singular
może ktoś rozjaśnić moje wątpliwości ?	0	Third person Singular
- Mnie już nic nie zdziwi .	5	Third person Singular
Przecież ja tatki prawie nie znam !	1	First person Singular
Jego Ryzyko było by Ryzykiem doprowadzonym do ostateczności .	0	Third person Singular
Czy dlatego go zabił ?	2	Third person Singular
Jest bardzo silny fizycznie , chociaż mierzy tylko metr sześćdziesiąt osiem .	6	Third person Singular
Wystarczy , że celnik na niego spojrzy .	5	Third person Singular
Rolą lidera jest iść czasem pod prąd .	2	Third person Singular
Bo przecież ich dzieci zginęły za swoje przekonania , bo tak chciały .	2	Third person Plural
I to nam wystarczy .	2	First person Plural
Chce tylko walczyć z korupcją .	0	Third person Singular
O tej porze morenos raczej śpią .	5	Third person Plural
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	3	Second person Singular
Ten fakt nie podlega dyskusji .	3	Third person Singular
- Przymierzymy jeszcze !	1	First person Plural
W pełni popieramy tę zmianę .	2	First person Plural
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	2	Third person Singular
Uczył em .	1	First person Singular
Jeszcze taz polecam .	2	First person Singular
Proszę bardzo , pan poseł Baszczyński .	0	First person Singular
Poderwał się ku niemu biegiem ze swoim wiadrem .	3	Third person Singular
To on sprawia , że czuję się kochaną i szanowaną kobietą .	5	First person Singular
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	4	Third person Singular
Przystępujemy do głosowania .	0	First person Plural
- To prawda , jesteśmy snobami , ale snobizm bywa pozytywny .	9	Third person Singular
- Kiedy zostanie odtajnione uzasadnienie do wyroku sądu w sprawie pana pułkownika Kuklińskiego ?	2	Third person Singular
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	3	Third person Singular
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	3	Third person Plural
Boi się . . .	0	Third person Singular
Zaprosimy cię na otwarcie , przysięgam .	5	First person Singular
Wiedział em , że są tajne .	4	Third person Plural
Teraz wiedziała , że takie maski mają egipskie mumie .	6	Third person Plural
Skoczę i przyniosę .	0	First person Singular
- Ja jestem zawsze na służbie .	2	First person Singular
Coraz częściej kobiety próbują robić coś dla siebie , swojego zdrowia i lepszego samopoczucia .	3	Third person Plural
- Sumienia nie macie !	3	Second person Plural
- Bądź ostrożny ; bądź zawsze .	1	Second person Singular
Zatrudnia zaledwie 60 urzędników , wśród nich tylko czterech księży .	0	Third person Singular
- Nie dzwonił eś .	3	Second person Singular
Zwycięzcy gratulujemy !	1	First person Plural
Wierzę panu na słowo .	0	First person Singular
Kaczka bez brata nikogo nie ugryzie w łydkę .	5	Third person Singular
– Kręci !	1	Third person Singular
Przed przyjęciem do pracy sprawdza kierowców , wyrywkowo bada ich też alkomatem .	4	Third person Singular
Kuba , zbliż no się do mnie , niech cię pocałuję .	2	Second person Singular
Dawali śmy mu złoto . . .	2	Third person Singular
Wymacał em dłonią kontakt .	1	First person Singular
Odwracam się na pięcie i biegnę na górny pokład .	0	First person Singular
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	4	Third person Singular
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	8	First person Singular
- Jeżeli mu się nie znudzi , może być świetnym patologiem . . .	7	Third person Singular
Czy ty w ogóle posiadasz jakikolwiek system wartości ?	1	Second person Singular
– no ma Maciek tam górę .	2	Third person Singular
Może się okazać , że zbyt surowo oceniasz siebie .	0	Third person Singular
Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy .	4	Third person Singular
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	0	Third person Singular
- Podoba ci się tutaj ?	1	Third person Singular
Posmarujesz , pojedziesz !	2	Second person Singular
Zostawiam wam Owsika , trzeba z nim natychmiast wyjść .	1	Second person Plural
Państwu to się opłaci .	3	Third person Singular
Objęto nim sto dwadzieścia jeden zakładów .	1	Third person Singular
– z cieniasami się nie zadaję . .	5	First person Singular
Ciekawie również w dzisiejszych czasach przedstawiają się ćwiczenia wzroku .	5	Third person Plural
Udział jest bezpłatny , decyduje kolejność zgłoszeń .	1	Third person Singular
Aga słucha .	1	Third person Singular
Przeszła ona jego najśmielsze oczekiwania .	1	Third person Singular
krzyczy w was ukrzyżowana ulica .	2	Second person Plural
Wiedzą o tym dziesiątki właścicieli małych elektrowni wodnych .	0	Third person Plural
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	1	First person Singular
Pociski są przerdzewiałe i posiadają zapalniki .	4	Third person Plural
- Dlaczego pytasz ?	2	Second person Singular
- Lewaw cieszy się razem z nami !	6	First person Plural
Od niego dowiem się najlepiej .	2	First person Singular
Niech żyje ziemia !	1	Third person Singular
Zaprosili śmy ich , ale paczek nie będzie .	7	Third person Singular
Specjaliści Paribas mówią przede wszystkim o doskonałej kondycji gospodarki amerykańskiej , która winduje kurs dolara .	12	Third person Singular
– nie wiem .	2	First person Singular
Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód .	5	Third person Plural
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	0	Third person Singular
Przecież nocą wychodzimy w morze .	2	First person Plural
- Mam konkretną prośbę .	1	First person Singular
– Nie rozumiesz , telefon dołączył em do magnetofonu i nagrywa mi , no .	6	First person Singular
Wyglądało na to , że jest to ich pierwszy posiłek od rana .	7	Third person Plural
Nie składają donosów do prokuratury , nie przejmują się całodobowym uśmiercaniem poczętych ?	7	Third person Plural
– jak wy się na tym łóżku mieścicie teraz ?	2	Second person Plural
Takie dni też mają swój rytm .	3	Third person Plural
– Ale mecz przesunęli ście na następny dzień . . .	4	Second person Plural
Kto jest przewodnikiem Dantego podczas wędrówki po piekle ?	1	Third person Singular
- Minister Kulesza uważa , że nieprzeprowadzenie tej reformy spowoduje wyborczą porażkę .	3	Third person Singular
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	1	First person Singular
Doskonale zagrał u nas Krzysztof Zych .	3	First person Plural
Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony .	0	Third person Singular
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	1	Third person Singular
no co ci się stało ?	2	Second person Singular
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	10	Second person Singular
Musi dbać o swoją kobietę .	0	Third person Singular
Szafę zamykamy na klucz i obiecujemy sobie otworzyć ją dopiero po egzaminach .	1	First person Plural
- Dziękuję również za poprawkę .	1	First person Singular
Nie wiem , jak to powiedzieć .	1	First person Singular
Ale wiecie .	1	Second person Plural
- O , tu już przesadziła ś !	6	Second person Singular
– nie macie murarza . .	2	Second person Plural
Widać , że prawda w oczy kole .	6	Third person Singular
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	6	Third person Singular
Staram się być dobrym .	0	First person Singular
I tutaj mnożą się problemy .	2	Third person Plural
- Nie mogę w ten sposób nadużywać pańskiej uczynności .	2	First person Singular
Na chwilę mignęła mi sylwetka dziewczyny z łopatą na ramieniu .	3	First person Singular
O tym , że dzieci przeżywają koszmar , dorośli dowiadują się najczęściej przypadkiem .	9	Third person Plural
Nerwy jej niepotrzebnie puściły .	1	Third person Singular
W najbliższym czasie rynek prawdopodobnie ochłonie i dojdzie do korekty .	5	Third person Singular
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	1	First person Singular
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	1	Third person Singular
Obowiązuje zakaz edukacji kobiet .	0	Third person Singular
Zawsze przegrywam .	1	First person Singular
– Najpierw chciał by m sprawdzić jakość tego francuskiego łóżka .	4	First person Singular
Ustawa ma własne przepisy karne .	1	Third person Singular
Cyfry nas nie interesują , tylko zdobywamy rynek .	3	Third person Plural
W pewnej chwili słyszy za sobą szybki jazgot peema .	3	Third person Singular
Wiele lat spędził em za granicą .	3	First person Singular
Bzykali śmy się na boczku , na kogutka , na suczkę , na peryskop .	1	First person Plural
Przeciwnie , z takich skojarzeń kpią sobie oni w kilku utworach .	7	Third person Plural
Tam w końcu jestem najlepszy .	3	First person Singular
Idą czwórkami .	0	Third person Plural
- Puszczę was .	2	Second person Plural
Arcybiskup Ochrydy przypisuje Borysowi także i inne cechy , które wzbogacają jego wizerunek .	2	Third person Singular
Marysia mówi , że trzeba iść drugą bramą , tą pod murem kremlowskim .	1	Third person Singular
Wiem , że tu przyjdziecie .	0	First person Singular
Kto w tym sezonie spada do drugiej ligi ?	4	Third person Singular
Co powoduje agresję skinów ?	1	Third person Singular
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	1	Third person Singular
Przecież nie mogł em liczyć na więcej .	3	First person Singular
Również nam nie udało się ustalić , jakie są stawki za wywóz nieczystości .	8	Third person Plural
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	3	Third person Singular
Jesteśmy nieodwołalnie osobne , ona i ja .	6	First person Singular
Viagra jest droga .	1	Third person Singular
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	4	Third person Plural
Wstaję , ubieram się , ktoś niby pukał do drzwi .	0	First person Singular
Wybrał by ś życie matki czy świni przy tej operacji przeszczepu wątroby ?	2	Second person Singular
On żyje w łódce .	1	Third person Singular
- Inni też są dla was na wagę złota ?	3	Third person Plural
Oczywiście nikt nie pójdzie do pracy .	3	Third person Singular
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	3	Second person Singular
wytrząsnęli mi całe mleko przecież . .	1	First person Singular
Mieli przymierzać im te drewniane serce .	2	Third person Plural
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	0	Second person Singular
- Nie ucz dziada , jak charchać !	2	Second person Singular
Będziemy ją miło wspominać .	1	Third person Singular
Na przykład z Australią łączył em się na dwudziestoletnim radiu mojego ojca .	10	First person Singular
W trakcie rozmowy wpada Jan Sienkiewicz .	3	Third person Singular
Możecie się ze mnie śmiać . . .	3	First person Singular
A jak wygląda Stossa wzwód ?	2	Third person Singular
Przez następne stulecia przylgnęła do niej raczej sława rozpustnicy i zdrajczyni .	5	Third person Singular
- Kto wyznacza tak śmiesznie niskie alimenty ?	2	Third person Singular
I będzie .	1	Third person Singular
Sztuka ta niewątpliwie stoi swą drastycznością .	3	Third person Singular
Jak udało się nam ustalić , żwirownia ma nowego właściciela .	7	Third person Singular
- Dziękuję panu posłowi Eugeniuszowi Janule .	1	First person Singular
Pragnie pomagać ludziom , myśli więc też o zdawaniu na resocjalizację .	4	Third person Singular
- Może razem jechać , weźmiemy motor ?	5	First person Plural
- Lubimy zaglądać do takich dużych centrów .	1	First person Plural
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	0	Third person Singular
Trzeba będzie sprawiedliwie podzielić maszyny , rzeczy , meble .	1	Third person Singular
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	2	Third person Singular
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	11	Third person Singular
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	7	First person Plural
Poruszył eś poważny problem .	1	Second person Singular
– To taki , co nie może ?	6	Third person Singular
- Będzie realizowana jedna polityka uzgodniona na posiedzeniach Rady Ministrów .	1	Third person Singular
Jadźka z miną dumną przechodzi .	4	Third person Singular
W moim przypadku nie ma mowy , żeby m z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać .	8	First person Singular
Pułkownik ucina przemowę , macha ręką .	1	Third person Singular
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	3	Third person Singular
Tadeusz podszedł do niej i wprowadził ją do środka .	3	Third person Singular
- Z naszych danych wynika , że przybywa kontraktów denominowanych w złotych .	4	Third person Singular
Zobaczy nas !	0	Third person Singular
Niestety , nie zawsze to jest skuteczne .	5	Third person Singular
Takie sklepy są również w mieście , normalnie , przy ulicy .	2	Third person Plural
- Jesteśmy krajem socjalistycznym !	1	First person Plural
– nie podoba ci się ?	2	Third person Singular
Zaraz wrócę .	1	First person Singular
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	0	First person Singular
- Pisz , pisz .	3	Second person Singular
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	8	Third person Singular
Czy po uchwaleniu Konstytucji zostanę zgładzony ?	4	First person Singular
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	8	Third person Plural
Chcą , by dziecko się wyróżniało .	0	Third person Plural
Uczył em się .	1	First person Singular
ty próbowała ś to mleko dla dzieci ?	0	Second person Singular
Tobie też tak spadają ?	0	Second person Singular
Starał em się wejść w sytuację doktora Ciszewskiego .	1	First person Singular
Była m przerażona .	1	First person Singular
Kojarzysz mi się z egzotyczną czarownicą .	0	Second person Singular
Sąsiadów nikt sobie nie wybiera .	4	Third person Singular
Co ja mówię .	2	First person Singular
Wyobrażał sobie minę Każe-duba czytającego jego raport .	5	Third person Singular
- Wytłumacz mi to !	2	First person Singular
też dwanaście złotych ten mentowal kosztuje .	5	Third person Singular
Nie ruszaj się .	1	Second person Singular
Są małżeństwem od trzech lat .	0	Third person Plural
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	4	Third person Plural
Przymykali śmy oko na jego wybryki , ale zaczął przeginać .	1	First person Plural
Ona wie .	1	Third person Singular
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	8	Third person Singular
Okazało się jednak , że lek może służyć do produkcji środków odurzających .	6	Third person Singular
I nie pomagało bujać go , jeszcze gorzej się darł .	4	Third person Singular
Akredytacja państwowa jest obowiązkowa i powszechna .	2	Third person Singular
Może sama się domyśli ?	3	Third person Singular
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	12	Third person Singular
- Śmierdzą mi przy jedzeniu . . .	2	First person Singular
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	13	Third person Singular
- Sprawa jest już przesądzona .	2	Third person Singular
Podobał mi się wygląd Geralta w komiksie .	1	First person Singular
Więc sprawa , w dużym skrócie , wygląda mniej więcej tak .	7	Third person Singular
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	1	Third person Plural
Puszczaj , bo zabiję !	3	First person Singular
Podnoszę słuchawkę .	0	First person Singular
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	1	Third person Singular
Możesz więc odczuwać silne emocje .	0	Second person Singular
- Wiem od Kasi , że jest podejrzany o zabójstwo Wojtka .	1	First person Singular
Menda jesteś i naprawdę już mię wkurzasz .	5	First person Singular
Ale czasza szamocze się , nie ulega .	6	Third person Singular
Ciepłe było i drżało mi w dłoniach .	4	First person Singular
Nie chciała zdradzić , dlaczego się z nim rozstaje .	7	Third person Singular
Wygrywała m cię do ostatka .	2	Second person Singular
W kontekście emocjonalnych , osobistych wypowiedzi ta budzi podejrzenie o nieautentyczność .	7	Third person Singular
Przyjrzyjmy się mu dokładniej .	0	First person Plural
Najlepszy , kryjący make-up już nie pomaga .	6	Third person Singular
Wyjęła ją Michałowi z ręki i poszła na taras .	1	Third person Singular
Czy wszyscy mają karty ?	2	Third person Plural
Bez niego cisza staje się martwa , sieroca .	3	Third person Singular
Ty patrz , co ty widzisz .	1	Second person Singular
Czy ty masz duszę i sumienie ?	1	Second person Singular
Ułożył je ks. Wawrzyniec Beniok w 1707 roku .	1	Third person Singular
W lesie czekał na niego już Król z Rejem .	4	Third person Singular
Wszystko będzie zależeć od Ministerstwa Finansów oraz parlamentu .	1	Third person Singular
Chociaż pamiętał ją , jak w ubiegłym roku jeszcze brała się za kosę .	2	Third person Singular
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	4	Second person Singular
Później połączono go z lądem groblą .	2	Third person Singular
Sama je wymyślam .	1	Third person Plural
Spała , Wałcz czy Cetniewo są od dawna ośrodkami na najwyższym europejskim poziomie .	5	Third person Plural
Po święceniach doznał , jak się zdaje , katuszy .	6	Third person Singular
Opowiadali oni , że kierowca nie zatrzymał się na wezwanie .	1	Third person Plural
– Chyba pan na tym nie poprzestanie ?	6	Third person Singular
Rozpruła go zębami .	1	Third person Singular
Mów , co ś załatwił .	3	Second person Singular
Widzisz coś ?	0	Second person Singular
Choć z jaja wykluje się dopiero za kilka dni , już teraz budzi niezwykłą ciekawość .	12	Third person Singular
W Boże Narodzenie zakończy się sezon zasadniczy .	3	Third person Singular
– Powiadają , że samozwaniec był bękartem Stefana Batorego .	1	Third person Plural
Stwierdzam , że ustawa została przyjęta .	0	First person Singular
Cieszę się .	0	First person Singular
Jak chcesz to osiągnąć ?	1	Second person Singular
Powiedziała Elizabeth , iż jest Polką , a to miasto kiedyś należało do Polski .	4	Third person Singular
Ich kampania pomogła by ją wypromować .	4	Third person Singular
Przyjadą goście z miasta .	0	Third person Plural
- Musisz zobaczyć przedstawienie .	1	Second person Singular
– Przypuszczasz , że mogą tu być jakieś akcenty specjalne ?	4	Third person Plural
Siadał em w kącie na kanapce obok Lili i słuchał em , jak Borys śpiewa .	10	First person Singular
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	3	Third person Plural
Dlaczego to zrobił eś ?	3	Second person Singular
Obejmuje zagadnienia związane z projektowaniem elementów i podzespołów maszyn z uwzględnieniem specyfiki maszyn rolniczych .	0	Third person Singular
- Skąd wiesz ?	2	Second person Singular
Nie puszczała mnie .	2	First person Singular
Rozmawiała m z nim przez telefon .	3	Third person Singular
Do głównych ich upraw należy rzepak .	4	Third person Singular
– a Dorotka pracuje w banku dalej ?	3	Third person Singular
Twoje słowa trafiły na podatny grunt .	0	Second person Plural
będzie brendy . .	0	Third person Singular
Ono w 65 proc . jest uwarunkowane genetycznie .	0	Third person Singular
W tak krótkim odstępie czasu już drugi raz wracał em do Warszawy .	9	First person Singular
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	5	First person Singular
Nie chciała zdradzić , dlaczego się z nim rozstaje .	8	Third person Singular
Proszę ?	0	First person Singular
Praca w okupowanych szpitalach przebiega normalnie .	4	Third person Singular
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną .	3	Third person Singular
Paul Dellapina skazany na dwadzieścia lat ucieka po raz ósmy z więzienia .	6	Third person Singular
W tym roku jego autorem jest piątka młodych absolwentów i studentów ASP .	5	Third person Singular
Złapali ją na tym .	1	Third person Singular
Zdarza się , że kompresja niszczy nerki .	5	Third person Singular
Oddzielnie myjemy rzodkiewki i jej liście , od których oddzielamy części zepsute .	4	Third person Singular
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	0	Third person Singular
Wstrząs taki może jej i dziecku zaszkodzić .	2	Third person Singular
Posłał em mu swe wiersze .	1	First person Singular
Już teraz w kopalniach głoduje ponad 200 osób .	4	Third person Singular
Nie ma tam figurki Napoleona , ale odczucia są podobne .	1	Third person Singular
Dziękuję za obronę mojego stanowiska .	3	First person Singular
Niemiecki sąd konstytucyjny zabronił stosowania go na terenie tego kraju .	5	Third person Singular
Konstanty dodał jeszcze , że jej pomoże .	5	Third person Singular
– Ale tam jest paw !	3	Third person Singular
Do czwartku droga ma być przejezdna .	3	Third person Singular
Wyobraź sobie , że nie mogę .	5	First person Singular
Wystarczy zwisający kabel od czajnika elektrycznego .	0	Third person Singular
Giną więc wozy , których właściciele nie ubezpieczają ze względu na wysokie stawki .	0	Third person Plural
Bo złodziej oskarża ich o pobicie , kradzież telefonu komórkowego i 50 złotych !	2	Third person Singular
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	2	First person Singular
W Ciechanowie bywam regularnie od 26 lat .	2	First person Singular
Ona pragnęła się uczyć , ale to nie było jej dane .	0	Third person Singular
W ciągu pierwszego roku życia niemowlę potraja swoją wagę urodzeniową .	6	Third person Singular
Wprowadza do horoskopu pierwiastek żeński .	0	Third person Singular
On interpretuje prawo na swój sposób .	1	Third person Singular
Spośród nich wybierzemy trzy najlepsze .	2	First person Plural
Wszedł em do gabinetu już w potach i temperaturze .	1	First person Singular
Sprawa trafiła do sądu , a olsztyńska Socjaldemokracja ją przegrała .	8	Third person Singular
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	10	Third person Plural
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	2	Third person Singular
- Weź wiadra i chodź ze mną nad rzekę .	6	First person Singular
- Żyj wiecznie , panie nasz .	5	First person Singular
Ostatnio tyle razy wyobrażała m sobie , że się do niego zbliżam .	4	First person Singular
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	1	Third person Singular
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	7	Third person Plural
- Muszę i chcę .	3	First person Singular
- Kto jest przeciwny ?	2	Third person Singular
Są już 233 ofiary zimy .	0	Third person Plural
Zadzwonimy do Patrycji . . .	0	First person Plural
W województwie świętokrzyskim znajdują się 323 obiekty sakralne .	3	Third person Plural
Chodź , wyskoczymy na chwilę .	2	First person Plural
Myślał już o czekającym go etapie .	4	Third person Singular
Nie do was jednych towar wożę .	2	Second person Plural
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	6	Second person Singular
- Muszę i chcę .	1	First person Singular
W czasie pobytu krótko rozmawiał em z Lechem Bądkowskim .	5	First person Singular
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	6	Third person Plural
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	5	Third person Singular
Pewnie ciekawi Cię , kim jest pani Kownacka ?	1	Third person Singular
Dostrzegła m , że patrzą na mnie ze współczuciem .	4	Third person Plural
– Odpierdol się .	1	Second person Singular
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	1	First person Singular
- Mila jest do mnie podobna .	4	First person Singular
- Masz rację .	1	Second person Singular
- Zbądź obawy , ojcze .	1	Second person Singular
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	1	Third person Plural
Jadę do Katowic w sprawach różnych , poprzecznych i podłużnych , jak mówią moje dzieci .	0	First person Singular
W niedzielę Watykan zdementował je .	4	Third person Plural
Piszemy potem w stukocie remontów , jakby szewcy Witkacego mnie odwiedzili .	9	First person Singular
A ja odpowiedział em Tobie .	4	Second person Singular
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	1	First person Singular
Ten bóg nazywa się Leszek Miller .	2	Third person Singular
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	1	First person Singular
Szczególnie serdecznie zapraszamy do współpracy nowo powstałe firmy .	2	First person Plural
Za rakietami przeciwpancernymi suną majestatycznie olbrzymie srebrzyste cygara .	3	Third person Plural
Myślał już o czekającym go etapie .	4	Third person Singular
– ale Hubertus po Niemiecku będzie prowadził ?	5	Third person Singular
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	0	Third person Singular
A zresztą nie mam czasu na czytanie .	3	First person Singular
Zdradzisz nam sekrety urody Cosmodziewczyny ?	1	First person Plural
Mów , Jehuda ?	0	Second person Singular
Ale wszyscy zostali wybrani i zasiadają w Sejmie .	5	Third person Plural
Kierowca , 29-letni Daniel Marciniak , odbiera telefon .	6	Third person Singular
Śmierć nie uniemożliwia kontaktu .	2	Third person Singular
Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami , Szwecją i Szwajcarią .	0	First person Plural
Zostaną one przekazane do Archiwum Akt Nowych w Warszawie .	0	Third person Plural
Uważał , że jego własne zadanie jest zbyt łatwe .	3	Third person Singular
Arytmetyka jest nieubłagana .	1	Third person Singular
– Przepraszam .	1	First person Singular
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	9	Third person Singular
Akcja propagująca eutanazję rozkręca się .	3	Third person Singular
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	4	First person Singular
Czegoś szukają , może tylko obserwują .	5	Third person Plural
Ale wiedział , że niebawem zacznie się dziać .	5	Third person Singular
Nie przychodzi .	1	Third person Singular
Niemal bez przerwy gramy w turniejach europejskich .	3	First person Plural
W lesie zające występują raczej na pobrzeżach , w głąb idą tylko w silne mrozy .	10	Third person Plural
Sprzeciwili się projektowi ustawy , która pozwoli na przynoszący zysk import odpadów nuklearnych .	6	Third person Singular
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	0	Second person Plural
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	1	First person Plural
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	2	First person Singular
Inne wymagają ustalenia .	1	Third person Plural
- Czy wspólnoty są misyjne ?	3	Third person Plural
Czytał em , że to dobry kryminał , poza tym lubię Ginę Gershon .	1	First person Singular
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	4	Third person Singular
A na czym polega wasza działalność gospodarcza ?	3	Third person Singular
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną .	3	Third person Singular
Nie zasłużyła ś na to .	2	Second person Singular
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	2	Third person Singular
Rozejrzała się i zobaczyła nas .	4	First person Plural
- Będzie rosół z piachem .	1	Third person Singular
Kiedyś ci opowiem .	2	First person Singular
Przebywa w szpitalu .	0	Third person Singular
znajomych trochę poodwiedzam .	2	First person Singular
Startować w nich mogą wszyscy chętni .	2	Third person Plural
Kup ją , a przekonasz się , że odmieni także twoje .	0	Second person Singular
Zdaniem Marka Markiewicza , polityczną dojrzałość polityk osiąga dopiero po czterdziestce .	7	Third person Singular
A to się raczej w drugą stronę bierze .	7	Third person Singular
– Po co go tu przysłali ?	3	Third person Singular
Zdjął z głowy czapkę i zaczął machać nią ponad głową .	7	Third person Singular
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	9	Third person Singular
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	3	Third person Singular
Przyznam , że sam był em zdziwiony . . .	5	First person Singular
Zdaniem specjalistów może pomóc zmiana prawa budowlanego .	2	Third person Singular
- Przynajmniej żyjemy ; jeszcze nas nie eksterminują .	2	First person Plural
Mała poskarżyła się , że koza się jej nie słucha .	9	Third person Singular
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	4	First person Plural
A wy nie zdążyli ście !	1	Second person Plural
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	5	Third person Singular
Przechodzimy do głosowania .	0	First person Plural
Kafka nie dożył holocaustu , ale opisał mechanizm myślenia prowadzący do niego .	11	Third person Singular
Teren jest górzysty .	1	Third person Singular
Poszedł em do powstania , które ostatecznie zniweczyło resztki mego dawnego świata .	1	First person Singular
Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego .	4	First person Singular
Odnalezienie jego właściciela będzie jednak możliwe .	1	Third person Singular
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	0	Second person Singular
Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa .	5	Third person Plural
Banki mogą żądać prowizji od kredytu .	1	Third person Plural
- Weź pilota , wyłącz kmiota , niech się nie miota .	4	Second person Singular
Napisał em , oczywiście , o Farmerze dłuższe wspomnienie .	1	First person Singular
cały czas mieli śmy Rafała ten tapczan .	3	First person Plural
Jak uratuje resztki księgozbioru ?	1	Third person Singular
Na koniec doszywamy pętelkę do powieszenia .	2	First person Plural
Nic nie wynika z faktu dosłownego ożywiania tekstu , skoro papier jest jego ostatnim powiernikiem .	2	Third person Singular
Otwiera to pole dla różnych szalbierzy .	0	Third person Singular
- Podglądał em jego wczoraj wieczorem .	2	First person Singular
Tego nas uczy Boże Słowo .	1	First person Plural
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	9	Third person Singular
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	9	First person Singular
Ona jutro nie przychodzi .	3	Third person Singular
- Kocham cię w słońcu .	2	Second person Singular
- Chciała m sprawdzić , czy ten nóż pochodzi z Wenecji .	2	First person Singular
W Piszu bracia Laudańscy już czekają .	5	Third person Plural
Ona nie puszcza .	0	Third person Singular
- Nie da rady , coś dziwnego się dzieje .	8	Third person Singular
- Dziewuchy są strasznie głupie .	2	Third person Plural
Wtedy jest szczęśliwy , odprężony .	1	Third person Singular
Nikt mnie raczej nie bierze za jajcarza , z którym można sobie pożartować , prawda ?	4	Third person Singular
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	13	Third person Singular
- Jestem przyjacielem pana Kurtza .	1	First person Singular
A odkąd Kaziński wydał wojnę właścicielom psów , jest jeszcze trudniej .	8	Third person Singular
chociaż to jest błędna polityka .	2	Third person Singular
- Jest kilku chętnych .	1	Third person Singular
Ale jak mogł em tak się pomylić .	3	First person Singular
– Nie możesz mi otworzyć ?	3	First person Singular
Sejm tworzy prawa , a prokuratura ma ich pilnować .	1	Third person Singular
Jego towarzysze patrzyli w inną stronę .	0	Third person Singular
– Chociaż muszę przyznać , że rozbraja mnie jego nieprawdopodobna uroda .	2	First person Singular
Dzisiaj już go inaczej widział em .	2	Third person Singular
Może w styczniu zaproszę cię na chrzciny .	3	First person Singular
Drobna dziewczyna waży zaledwie 39 kg .	2	Third person Singular
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	4	First person Plural
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	11	Third person Plural
Został em tutaj i ja .	4	First person Singular
- Poprawka druga ma czysto legislacyjny charakter .	3	Third person Singular
Był em w mieście , w górach ceglastych .	1	First person Singular
Średnio płacąc kartą , wydawali śmy 211 złotych .	5	First person Plural
Teraz nie wiem .	2	First person Singular
Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia .	0	First person Singular
Urzędnicy zapewniają , że wszystko jest w porządku .	5	Third person Singular
Konflikt dojrzewa też w spokojnym dotąd Kazachstanie .	1	Third person Singular
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	2	Third person Singular
– Będę gdzieś około jedenastej tym razem .	1	First person Singular
– a jaki on jest ?	4	Third person Singular
Ale wczoraj przegrała m .	3	First person Singular
Dopiero po ich zakończeniu będzie wiadomo , co zabiło ryby .	4	Third person Singular
Wessie je mózg , wątroba , rurką pępowiny popłyną do Poli .	8	Third person Plural
Przez chwilę szli śmy obok siebie w milczeniu .	3	First person Plural
– ale ja się urodził em w Gorlicach . .	2	First person Singular
Poproszę pana senatora Józefa Kuczyńskiego .	0	First person Singular
Spódnica może być za krótka albo za długa . . .	1	Third person Singular
( Wojska chemiczne nie działają na pierwszej linii frontu . )	4	Third person Plural
Wyrok jest nieprawomocny .	1	Third person Singular
Jeżeli zostawi się puste wiaderko , też może je zająć któryś kot .	1	Third person Singular
Nie potrafił dzielić z nami radości i w pełni uczestniczyć w naszych zabawach .	4	First person Plural
Budzisz się .	0	Second person Singular
Odpływamy patrząc na skaliste brzegi .	0	First person Plural
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	3	Third person Singular
Do atrakcyjnej pani bosman podchodzi zniecierpliwiony wczasowicz .	4	Third person Singular
Świat go wtedy nie obchodził .	1	Third person Singular
- Wyciągnij go spod ziemi , ale muszę go mieć dzisiaj .	7	First person Singular
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	1	First person Singular
W cywilizowanym świecie sprzedaż tytułu nie jest prosta .	6	Third person Singular
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	7	Third person Singular
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	1	First person Singular
Ale nie robimy mu łaski .	2	First person Plural
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	4	First person Singular
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	1	Third person Singular
- Nie idę do budy .	2	First person Singular
Kolejka ciągle się wydłuża , a pojemność starej centrali jest już wyczerpana .	3	Third person Singular
Muzycy nie robią przerw między utworami .	2	Third person Plural
Myślę , że moja kariera zawodowa nie ucierpiała by przez to .	0	First person Singular
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	10	First person Singular
– Chyba już nam dzisiaj wystarczy .	5	Third person Singular
– nie wiem .	2	First person Singular
Załadowano na nie bagaż .	2	Third person Plural
Twoje miejsce pracy czeka na Ciebie .	3	Third person Singular
Co to znaczy ?	2	Third person Singular
Dzisiaj robotnicy zaczną frezować nawierzchnię .	2	Third person Plural
W jaki sposób tak szybko stała ś się tak popularna ?	6	Second person Singular
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	1	Third person Singular
Kto wie , czy najwięcej nie przyczyniła się do mojego wybawienia długotrwała burza .	1	Third person Singular
Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	0	Third person Plural
- Słucham .	1	First person Singular
- Chyba widzisz .	2	Second person Singular
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	2	Third person Singular
Wśród przyjezdnych jest młoda Jadzia Maślak .	2	Third person Singular
Wręcz przeciwnie , to samo doświadczenie człowieczeństwa jest czymś fundamentalnym , jest punktem wyjścia .	7	Third person Singular
Udało mu się oszukać już kilka osób .	1	Third person Singular
Żyjecie ?	0	Second person Plural
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	6	Third person Singular
Dlatego , żeby cieszyć się ostrym obrazem , musimy podłączyć DVD bezpośrednio do telewizora .	8	First person Plural
Prezydent pyta , jak wygląda .	4	Third person Singular
– Odpierdolcie się ode mnie , ścierwa !	1	Second person Plural
- Panie podchorąży , niech się pan pośpieszy .	7	Third person Singular
Pomimo dokuczliwego zimna cieszyły się one dużym zainteresowaniem sportowców wiejskich .	5	Third person Plural
- Brak nam jeszcze wielu umów z gospodarzami indywidualnymi . . .	2	First person Plural
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	9	First person Plural
Nie wspominajcie o ojczyźnie , jej mitach i tradycjach .	5	Third person Singular
Dlatego chciał się jej oświadczyć w niezwykłym miejscu .	3	Third person Singular
Wiatr zmienia kierunek , aby im towarzyszyć i chwytać ich słowa .	1	Third person Singular
Za oszczędności kupił em na bazarze tapczan higieniczny i prawie nowy materac .	3	First person Singular
musztarda szybko wysycha .	2	Third person Singular
Należy ci się to .	1	Second person Singular
- Myślał em , że rano komary nie gryzą .	8	Third person Plural
Ale ci politycy z kolei nie gwarantują przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych .	6	Third person Plural
Wyjaśnia on w przystępny sposób tajniki stosowanych w programie konwencji .	1	Third person Singular
Nie chcę , by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano .	1	First person Singular
W heroinie ich nie ma .	2	Third person Plural
Schował em je do kieszeni i ruszył em na dół .	2	Third person Singular
- Przecież ludzie będą to brać do ręki .	3	Third person Plural
Zawrocie oddaliło nas od siebie .	2	First person Plural
Rosyjsko - niemiecka inwestycja ominie Polskę i inne państwa Europy Środkowej .	4	Third person Singular
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	4	Second person Singular
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	1	First person Singular
- Zaczął em iść .	2	First person Singular
Dlaczego nie pozwala mi spokojnie odpocząć ?	3	First person Singular
- Mieli śmy nie mówić o polityce .	2	First person Plural
Spodziewa się , że po upływie terminu ultimatum siły federalne rozpoczną nowe działania wojenne .	0	Third person Singular
Zdaniem senator Grześkowiak , naruszała ona zasadę zaufania obywateli do państwa .	5	Third person Singular
Agnieszka jest odurzona szczęściem .	1	Third person Singular
- Najważniejsza była dla mnie w tej chwili Majka .	4	First person Singular
ona chce nową kurtkę .	0	Third person Singular
Nie wspominajcie o ojczyźnie , jej mitach i tradycjach .	5	Third person Singular
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	8	Third person Plural
Zapowiada się kolejna bezsenna noc .	0	Third person Singular
polecamy książki .	0	First person Plural
Policja i prokuratura rozkładają ręce .	3	Third person Plural
Proszę bardzo , panie pośle .	0	First person Singular
Jemu się spowiadamy z drobnych grzeszków .	2	First person Plural
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	4	First person Singular
Wszystko opłacę .	1	First person Singular
To czuję do dziś .	1	First person Singular
Możliwych jest wiele scenariuszy .	1	Third person Singular
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	10	First person Singular
WITAM PANA REDAKTORA ! ! !	0	First person Singular
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	2	Third person Singular
W jego siedzibie znajdowało się centrum festiwalowe , tam grane były najważniejsze spektakle .	1	Third person Singular
On jej wyrywa .	1	Third person Singular
Algierska prasa podaje , że islamiści stosują zawszę tę samą taktykę .	6	Third person Plural
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	1	First person Plural
Dziękuję .	0	First person Singular
Ale okres ten jest już pogodniejszy od Popielca .	3	Third person Singular
Drogę rozliczenia ze zbrodniami PRL pokonujemy od tyłu .	5	First person Plural
Organem prowadzącym przychodnię jest gmina Kcynia .	3	Third person Singular
to jest pryszcz . .	1	Third person Singular
Od instynktu samozachowania wybaw nas , Panie .	4	First person Plural
Dla mnie jest to cud !	1	First person Singular
Oglądam się .	0	First person Singular
może ktoś rozjaśnić moje wątpliwości ?	3	First person Plural
My operujemy 3 jednostkami .	0	First person Plural
- Po ostatnich ulewach owoce gniją błyskawicznie .	5	Third person Plural
– Może napisz do niej .	2	Second person Singular
Jeżeli unosisz ją , wtedy unoszą się także ramiona .	2	Third person Singular
Że nie potrafi kupić żadnego piłkarza do Legii .	2	Third person Singular
- A dołączyć możemy .	3	First person Plural
Protestują przeciwko zamierzonej budowie .	0	Third person Plural
Urzędnicy zapewniają , że wszystko jest w porządku .	5	Third person Singular
- Zdaje się , że oni zamierzają urządzić komedię sądową .	1	Third person Singular
I zawsze dziwię się , że była m taka .	7	First person Singular
Prędzej czy później Unię szlag trafi .	5	Third person Singular
pamiętasz tą Karolinkę ?	0	Second person Singular
Gdzie jest chorąży ?	1	Third person Singular
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	2	First person Singular
Może będą mi dokuczać ?	2	First person Singular
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	0	First person Plural
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	0	First person Singular
– Wiedzą o tym wszyscy w dziale przydzielania funduszy .	1	Third person Plural
Teoretycznie mogł em to zrobić .	2	First person Singular
- Zobaczymy , czy RS AWS będzie już mógł samodzielnie działać .	6	Third person Singular
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	0	First person Singular
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	8	Second person Singular
– nie wiem o żadnym .	2	First person Singular
Kimże jest Fornalska , by umieszczać ją w Encyklopedii ?	6	Third person Singular
Próbie przygląda się tylko kilkunastu dziennikarzy .	1	Third person Singular
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	4	First person Singular
Protestują przeciwko zamierzonej budowie .	0	Third person Plural
- Szybko się zadomowiła ś w tym buduarze , Teresko .	4	Second person Singular
A wtedy życie staje się piekłem .	3	Third person Singular
Zresztą sam wiesz .	2	Second person Singular
- Jak z nimi sobie poradzić ?	3	Third person Plural
Przepraszam was , że się rozżalił em . . .	0	First person Singular
Ale bombę w nos dostał em .	5	First person Singular
- Czekam .	1	First person Singular
– ja sunę .	2	First person Singular
Książka i legitymacja leżą na stole pod lustrem .	3	Third person Plural
Jak wyglądają twoje obowiązki ?	2	Second person Plural
Czy ją kiedyś spotkała m ?	1	Third person Singular
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	1	First person Singular
Tępe łby zamieszczają zdjęcia .	2	Third person Plural
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	6	Third person Plural
Tadzio patrzył na mnie i widział em , że mu było żal .	3	First person Singular
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	9	First person Singular
- Jesteś uparty .	1	Second person Singular
Dowiedziała m się , że mój rozmówca z powodu swojego wzrostu pracował na budowie .	5	First person Singular
– Rodzice i twój brat wrócili do domu .	3	Second person Singular
Kwaśniewski znów okaże się sympatycznym facetem .	2	Third person Singular
Tam znajdują się dane o poszukiwanych przestępcach .	1	Third person Plural
Chyba dogadamy się z premierem .	1	First person Plural
Tu jesteśmy zgodni z ministrem finansów .	1	First person Plural
Od dwóch lat Truteń przewodzi wśród kabaretów wiejskich .	4	Third person Singular
– ja chciał by m trochę z boku jakby podejść .	1	First person Singular
Udawać moją utrzymankę !	1	First person Singular
Są to krawężniki .	0	Third person Plural
- Oto walczę na froncie Kościoła i tam dbam o prawdziwą wiarę .	8	First person Singular
- Skąd go znasz ? !	2	Third person Singular
Sto godzin temu poszedł by m na taki układ .	5	First person Singular
Obejrzał je bacznie .	1	Third person Plural
- To mu się ode mnie należy .	5	First person Singular
- Nie wiecie , dla kogo walczyli ście ?	2	Second person Plural
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	10	First person Singular
Należy ci się to .	0	Third person Singular
W zasadzie absolutorium będzie dotyczyć poprzedniego zarządu .	3	Third person Singular
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	5	First person Plural
Dziś zdecydowana większość spółek notowanych na giełdzie chce podwyższać swój kapitał .	7	Third person Singular
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	11	Third person Plural
– Co ci się śni ?	4	Third person Singular
Czy monde jest jeszcze urażony ?	2	Third person Singular
Bardzo mi się podobała .	1	First person Singular
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	2	Third person Plural
Kiedyś będą w tych miejscach domy .	1	Third person Plural
Potrwa on dwa dni .	1	Third person Singular
Samochody wpadają do niej najczęściej znienacka .	1	Third person Plural
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	2	Second person Singular
Zaczekaj .	0	Second person Singular
Auto szybko rusza .	2	Third person Singular
A mnie kocha i niczego mi nie broni .	1	First person Singular
Wódz rzymski podskoczył ku niemu i chwycił gwałtownie za szerokie bary .	4	Third person Singular
O co im poszło ?	2	Third person Plural
- Czy należą do moich poddanych ?	2	Third person Plural
Najniższe dochody też rosną , ale czołówka ucieka do przodu .	7	Third person Singular
Zdarza się , że kończy się lekkimi powikłaniami .	0	Third person Singular
A powiem ci , że to czeskie bydlę jest wyjątkowo nieapetyczne .	2	Second person Singular
Wchodzę do swojego pokoju .	0	First person Singular
Wywar odcedzić i ugotować w nim pokrojone w kostkę ziemniaki .	5	Third person Singular
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	8	Third person Singular
Dzicy plakaciarze zaśmiecający miasto są bezkarni .	4	Third person Plural
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	2	Third person Singular
Niech wam się to stanie .	4	Third person Singular
– I twoje mięśnie tak się spinają ?	2	Second person Plural
Dodaje , że prace rozbiórkowe rozpoczną się prawdopodobnie już dziś .	5	Third person Plural
Może jest jego kochanką , żoną .	1	Third person Singular
Dołączył em do niego parę zdjęć .	3	Third person Singular
Otacza mnie podrygująca grupka .	0	Third person Singular
- Jestem bardzo dumna z bycia ciechanowianką .	1	First person Singular
Żaden z jej członków nie zasługiwał na specjalne względy .	2	Third person Singular
- Dziękuję .	1	First person Singular
W niektórych powiatach panuje już epidemia .	3	Third person Singular
Po latach dowie się , że zostali rozstrzelani jeszcze przed jego aresztowaniem .	10	Third person Singular
Odrabiamy je w gruncie rzeczy do dzisiaj .	1	Third person Plural
Przypuszcza , że uczył się nowych słów .	0	Third person Singular
Ja kończę swoją prezydenturę .	1	First person Singular
Popatrz , jak inni poruszają ustami .	0	Second person Singular
Lamentują , jakby śpiewali .	0	Third person Plural
Chcąc im skrócić oczekiwanie na występ , organizuję prywatne przesłuchanie dla Angeliki .	7	First person Singular
W zeszłym roku w Cieszynie zawiązał się CKH i występował w naszej II lidze .	11	First person Singular
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	1	Third person Singular
Przystępujemy do głosowania .	0	First person Plural
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	4	First person Singular
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	0	First person Singular
Zanim udaje im się wyjechać z miasta , mija często cały dzień .	1	Third person Singular
Jestem za ujawnieniem dokumentów IPN-u , niech każdy je oceni .	8	Third person Plural
Nie widzi pan ?	1	Third person Singular
Według islamu świnia jest uznawana za zwierzę nieczyste .	3	Third person Singular
Są powolne i głupie .	0	Third person Plural
JAK ONE TO ROBIĄ ?	1	Third person Plural
A wtedy zaczął decydować za nią .	5	Third person Singular
Rozmawiał eś z nim .	3	Third person Singular
Już nie nosi starych butów z pourywanymi sznurówkami .	2	Third person Singular
Dlaczego w książkach do historii milczy się na temat przeszłości ziem , na których mieszkamy ?	14	First person Plural
Odsunął mnie od siebie .	1	First person Singular
Stwierdziła , że wszystko jest niemodne .	4	Third person Singular
- Może być na temat mojej nowej roli ?	1	Third person Singular
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	4	Third person Singular
Mieszkańcy grożą , że zablokują ulice .	4	Third person Plural
Żyć nam nie da !	3	Third person Singular
Dzięki niej może wyrazić siebie .	1	Third person Singular
- Jaki los czeka Czeczenię ?	3	Third person Singular
Program muzyczny prowadzi Kamil Durczok .	2	Third person Singular
Okradli ich z zegarków i łańcuszków .	1	Third person Plural
Partia , która powstała z buntu , w krótkim czasie będzie miała wicepremiera .	10	Third person Singular
Trzęsą mi się nogi .	1	First person Singular
- Trudno będzie , ale spróbujemy .	5	First person Plural
Ale jest to sztuka niema .	1	Third person Singular
Wcześniej nie zauważyła m , że z tego palanta wycieka palantyna .	9	Third person Singular
Ślubu nie będzie ?	2	Third person Singular
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	9	Third person Singular
Dostrzegają je twoje oczy , słyszą je twoje uszy .	2	Second person Plural
Przebaczam sobie .	0	First person Singular
Teraz myśli się już o rzeczach dużo bardziej zaawansowanych .	1	Third person Singular
Ale z drugiej strony nie chciał em , żeby moja przyjaciółka uznała mnie za wariata .	6	First person Singular
Świat się zmienia .	2	Third person Singular
Na pewno zaśpiewam swoje stare , znane piosenki .	2	First person Singular
- Medal ma dwie strony .	2	Third person Singular
I wróżą dobrą pogodę do inwestowania w akcje .	1	Third person Plural
Adiunkt notuje uwagi z kontroli , następuje krótka konsultacja naukowa .	6	Third person Singular
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	9	Third person Plural
W Warszawie jest ulica Nowy Świat .	2	Third person Singular
Nakłady rosną .	1	Third person Plural
Wstali śmy .	1	First person Plural
Jeśli nie zatrąbisz , ośmieszysz nas .	4	Second person Singular
Powinna ona również być akredytowana , gwarantowana .	1	Third person Singular
Tam zamiast deski klozetowej ma na muszli specjalną gumową poduszkę w kształcie podkowy .	4	Third person Singular
Dokładne dane już są przygotowane .	3	Third person Plural
Takie zarzuty stawiają inni nauczyciele .	2	Third person Plural
Czemu Kryśka beczy ?	2	Third person Singular
Myślisz , że ktoś na coś czeka , a on już uciekł . . .	0	Second person Singular
Kto wie , może był to dawny zeszyt Aleka .	1	Third person Singular
Użytkownik ma do dyspozycji 6 baz zawierających informacje posortowane według wybranego kryterium .	1	Third person Singular
Jej celem jest ukazanie roli mediów w życiu dzieci i młodzieży .	0	Third person Singular
Zadeklarowali , że w stacji znajdą zatrudnienie mieszkańcy Szypliszek .	5	Third person Plural
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	7	Third person Plural
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	8	Third person Singular
Nie porzucają pracy i nie są zwalniani .	5	Third person Plural
Hans obróci głowę w stronę Polaka .	1	Third person Singular
– i kto może tutaj mieszkać ?	3	Third person Singular
Proszę . . .	0	First person Singular
Jeszcze większe oszczędności będą w Krakowie .	3	Third person Plural
Przepiorę coś w ręku .	0	First person Singular
Ja klękam , uklęknijcie ze mną . . .	5	First person Singular
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	10	First person Singular
- A kto ci o nich powiedział ?	3	Second person Singular
Czy są pytania do senatorów sprawozdawców ?	1	Third person Plural
- Pan poseł Kulas się zgłasza ?	5	Third person Singular
- Uspokój się , Władeczku .	1	Second person Singular
Czym jest akceptacja i co ona oznacza ?	5	Third person Singular
- Umiesz chociaż ? !	1	Second person Singular
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	10	Third person Singular
- Bywa , że czuję się w teatrze obco .	4	First person Singular
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	2	First person Plural
Zobaczymy , co zwiozą nam do młodni .	4	First person Plural
W piątek siedziała m naprzeciw księdza Koszałko i z satysfakcją notowała m jego kolejną przegraną .	12	Third person Singular
Usiadł em i machinalnie zaczął em go przeglądać .	6	Third person Singular
Może wiedzą coś o Husajnie .	1	Third person Plural
Mam nadzieję , że za Dziurowiczem pójdą następni .	0	First person Singular
Nie ukrywamy , że trzeba będzie wielu ludzi aresztować .	1	First person Plural
Ponosi się i wyrzuca .	0	Third person Singular
Nie ma też mowy o erratach do każdego z nich .	9	Third person Plural
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	3	First person Singular
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	0	Third person Singular
Musicie go przyprowadzić .	0	Second person Plural
tak jest .	1	Third person Singular
- I nie zostanę z wami .	5	Second person Plural
Odbędzie się on w Sali Kongresowej w Warszawie .	0	Third person Singular
- Ja wiem .	1	First person Singular
Otrzymasz zasiłek i ubezpieczenie zdrowotne .	0	Second person Singular
Także w tym przypadku fototerapia może złagodzić lub znieść całkowicie niekorzystne objawy .	5	Third person Singular
Menda jesteś i naprawdę już mię wkurzasz .	6	Second person Singular
Szumią przy tym troszkę .	0	Third person Plural
nie wstydzicie się tego ?	1	Second person Plural
Mnie najbardziej pomaga muzyka .	0	First person Singular
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	4	First person Plural
On też ją rozpoznał i uśmiechnął się do niej .	0	Third person Singular
Wracają i pracują solidnie .	0	Third person Plural
Lotnictwo szaleje .	1	Third person Singular
Cyfry nas nie interesują , tylko zdobywamy rynek .	6	First person Plural
Nie słucha .	1	Third person Singular
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	3	Third person Plural
Kończy się fala mrozów .	0	Third person Singular
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	5	Third person Singular
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	3	Third person Singular
Bierz !	0	Second person Singular
Ogarnęło ją dziwne wzruszenie .	1	Third person Singular
Przystępujemy do głosowania .	0	First person Plural
I wtedy wrócił do Margit , która drgnęła przez sen czując chłód jego ciała .	12	Third person Singular
- Nie przesadzaj .	2	Second person Singular
W podwórzu stała ich Warszawa .	3	Third person Plural
- Musisz .	1	Second person Singular
Wręcz przeciwnie , to samo doświadczenie człowieczeństwa jest czymś fundamentalnym , jest punktem wyjścia .	11	Third person Singular
- Z pewnością znajdzie się dla mnie coś odpowiedniego .	6	First person Singular
Dla mnie dobro jest formą inteligencji .	1	First person Singular
Krępa i kanciasta sylwetka zdaje się ją rozsadzać .	6	Third person Singular
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	2	Third person Singular
W dobrych warunkach mnożą się bardzo szybko .	3	Third person Plural
Pakistan temu zaprzecza .	2	Third person Singular
Rozumiem , że był pan jego księgowym .	0	First person Singular
Mogę walczyć , choć z zasady nie biję kobiet .	7	First person Singular
W Europie początkowo kawę sprzedawali medycy , zalecając ją na smutki i przygnębienie .	8	Third person Singular
Może teraz związkowcy z JSW z niego skorzystają ?	7	Third person Plural
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	5	First person Plural
A powiem ci , że to czeskie bydlę jest wyjątkowo nieapetyczne .	8	Third person Singular
- Zaliczyli śmy nawet test wypadkowy .	2	First person Plural
— Są ludzie , którzy starają się wprowadzać pewne udogodnienia .	1	Third person Plural
– No mogą być jakieś jaja .	2	Third person Plural
Pracę stracą urzędnicy niższego szczebla .	1	Third person Plural
Matka chciała , aby m był lekarzem .	4	First person Singular
Nie ma takiego tematu .	1	Third person Singular
Jej właścicielem została włosko - niemiecka spółka Roncadin .	0	Third person Singular
A znamy i dawniejsze .	1	First person Plural
Nikt nas nie zmusi , aby śmy w nim partycypowali .	6	First person Plural
Naszym wspólnym celem jest kultura , a kultura nie ma granic .	3	Third person Singular
Paweł przewraca się .	1	Third person Singular
Czy my żyjemy w jakimś kompletnie dzikim kraju ?	2	First person Plural
Widzę jej oczy .	0	First person Singular
Śnisz mi się .	0	Second person Singular
My też nie znamy prawdy .	0	First person Plural
– a ty będziesz się przeprowadzać . .	2	Second person Singular
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	12	Second person Singular
Nie przeszkadzało mi to .	2	First person Singular
- Czy grozi nam czarny scenariusz rozwoju sytuacji gospodarczej ?	3	First person Plural
One mi nie dają poczucia trwania i bezpieczeństwa .	0	Third person Plural
Gdy skończy , nieodwołalnie już pójdzie do baru .	5	Third person Singular
I głos mi wyregulować na jakiś górny ton !	2	First person Singular
Bardzo żałuje , że robił dotąd .	1	Third person Singular
Żelezik rzuca mi spłoszone spojrzenie .	1	Third person Singular
Konkurentów mu nie brakuje .	1	Third person Singular
- Słyszę silny szum i tętnienie .	1	First person Singular
Wreszcie miał em spokój z tą naszą drużyną .	6	First person Singular
Zaniżają lub w ogóle nie wypłacają ekwiwalentów za niewykorzystane urlopy .	0	Third person Plural
Ja ci pomogę .	0	First person Singular
Nasi politycy nie dostrzegają Przełomu .	3	Third person Plural
Scena świata ma strukturę obrotową .	2	Third person Singular
Cena nie gra roli .	2	Third person Singular
Witam !	0	First person Singular
- Nie wierzył em , że Ance uda się oderwać pana od tropienia przestępców .	7	Third person Singular
Dlatego nigdy się ich nie kąpie , bo mogą się przeziębić i zginąć .	5	Third person Singular
Żyć nam nie da !	1	First person Plural
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	8	First person Plural
Ja tego nie chciał em , ja nie chciał em ! !	0	First person Singular
Przepisuję im leki uspokajające , herbatki nasenne i zapewniam , że Amerykanie strzegą naszego bezpieczeństwa .	1	Third person Plural
Nigdy by śmy zresztą nie posunęli swej próby aż tak daleko .	2	First person Plural
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	12	Third person Plural
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	13	Third person Singular
Zawieźli ją do Akademii .	1	Third person Singular
Czym jest lewicowość ?	1	Third person Singular
Wkrótce dochodzi do ich uszu daleki pomruk grzmotów .	3	Third person Plural
Kobieta całuje go w czoło .	2	Third person Singular
Wraz z kadrą wyjadą Daria Kasperska , Paulina Rytwińska i Agnieszka Karcz .	3	Third person Plural
- Nie mogę udzielać żadnych rad .	2	First person Singular
Teraz jestem sama .	1	First person Singular
Pielęgnuje rośliny i patrzy , jak rosną .	3	Third person Singular
Ze zrozumieniem przyjmują lekkomyślny gest .	2	Third person Plural
Z łatwością pokonują one rzeki i jeziora jadąc pod wodą .	3	Third person Plural
Przyznam się , że nie pamiętam już tak chłodnego początku października .	5	First person Singular
Prawie do samych wyborów mieszkała w nim jego matka .	7	Third person Singular
- Kto z państwa jest za przyjęciem uchwały ?	4	Third person Singular
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	3	First person Singular
- Nasi przyjaciele wciąż nie mogą otrząsnąć się z szoku . . .	5	Third person Plural
Zapory takie zazwyczaj mogą być zaminowane .	3	Third person Plural
Po drugie , wkraczali śmy na wyjątkowo niewdzięczny teren .	4	First person Plural
Rozumiesz ?	0	Second person Singular
Wystarczy nacisnąć jeden przycisk , by zobaczyć niebo nad głową .	0	Third person Singular
Przystępujemy do głosowania .	0	First person Plural
Po miesiącu zdała m egzamin i przeniesiono mnie do drugiej klasy , do innej szkoły .	7	First person Singular
Wszedł em do kuchni .	1	First person Singular
I lepiej nie pytaj , co robię zimą .	6	First person Singular
Ich małżeństwa będą często nieudane .	0	Third person Plural
Tu ujawniała się jego sumienność , skrupulatność i krytycyzm .	3	Third person Singular
Środki pochodzą z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych .	1	Third person Plural
- Wiesz ?	1	Second person Singular
Rozumisz , Dziunia ?	0	Second person Singular
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	6	Third person Singular
- Skąd wiesz , że nie kupował ?	2	Second person Singular
– nienawidzę . .	1	First person Singular
Wyciąga do niej ręce .	2	Third person Singular
W tej pozycji oddychasz spokojnie i równo przez 3 minuty .	3	Second person Singular
Spojrzała na mnie nie rozumiejąc .	2	First person Singular
Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem .	6	First person Singular
Oznacza to , że w najbliższym czasie związek nie przeprowadzi strajku na kolei .	0	Third person Singular
Dziękuję , w taką paranoję jeszcze nie popadł em .	8	First person Singular
Czy jednak to przejdzie ?	3	Third person Singular
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	12	Third person Singular
Może do nas przyjdą .	3	Third person Plural
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	3	Third person Plural
Tak jest dobrze .	1	Third person Singular
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	1	Third person Singular
Łapcie się za portfele !	0	Second person Plural
Też chciał em zadać Mirnalowi to pytanie !	2	First person Singular
– gdzie jest pralka ?	2	Third person Singular
- Poszedł by ś do kina na szóstą ?	3	Second person Singular
niczego nie da .	2	Third person Singular
" A my potrafimy rozpoznać , co drzemie w człowieku .	7	Third person Singular
Nie mogę wprowadzać tu nowych ludzi .	1	First person Singular
Zgubił em adres .	1	First person Singular
Zresztą Leon naprawdę świetnie tańczy .	4	Third person Singular
- W Morągu pytali się , co ty tam robisz .	7	Second person Singular
Niestety , z tym jest najgorzej i najlepsze koncepcje mogą nie zostać zrealizowane .	9	Third person Plural
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza , by Ungier go ostrzegał .	8	Third person Singular
Ale ja go rozumiem i wszystkich dziennikarzy proszę o to samo .	7	First person Singular
- Jedna , samotna , żyje z ogromnego spadku .	5	Third person Singular
to jest epoka .	1	Third person Singular
Smarkaci mężczyźni gonią tylko za ładną buzią i modną sukienką .	2	Third person Plural
Ich zdaniem , proponowane rekompensaty są za niskie .	0	Third person Plural
Jakoś się pogodzimy .	2	First person Plural
- Popłynę . . .	1	First person Singular
Myślała m , że w polskim zakładzie pracy przykazania amerykańskich psychologów budzą tylko uśmiech .	11	Third person Plural
Dlaczego jesteś przeciwko wszystkim ?	1	Second person Singular
Po lewej mam kościół , ludzie z niego wychodzą i do niego wchodzą .	12	Third person Plural
Zapewne już nie wrócę do Ameryki , już nie wrócę do amerykańskich tematów .	9	First person Singular
Zbliża się koniec światła .	0	Third person Singular
Malarz chwycił go mocno za ramię .	2	Third person Singular
Republika to sposób harmonijnego ułożenia życia społecznego i organizowania go według pewnych zasad .	9	Third person Singular
– My mieszkamy na samej górze .	2	First person Plural
Przypomnijmy , że na budowę centrum hurtowego nie zgadzają się mieszkańcy Osowej .	0	First person Plural
- Przyjaciele czyhają na naszą wolność !	2	Third person Plural
– macie jakąś okazję szczególną ?	1	Second person Plural
Od odpowiedzi na pierwsze dwa pytania zależy wybór odpowiedniego stylu i języka .	6	Third person Singular
- Zostaw Izaaka .	1	Second person Singular
koło tesko jest tektilandia i tam też są ładne .	2	Third person Singular
Obcowanie z księgą może odbywać się w całkowitej pustce .	3	Third person Singular
Osiedle Kozia Góra doskonale oddaje klimat miasta .	4	Third person Singular
" Oni są metalami i dlatego ty nigdy taki nie będziesz " .	10	Second person Singular
Niech państwo płaci !	2	Third person Singular
Robimy następny duży krok do III ligi .	0	First person Plural
Zgłaszasz mu problem , a on w panice szuka lidera .	0	Second person Singular
Niedawno dostali śmy podwyżkę , dwieście złotych na miesiąc .	2	First person Plural
- Nie chcą , by m ich utrzymywał .	6	Third person Plural
- Zostaw babcię w spokoju , nie widzisz , że to jeszcze panna .	1	Second person Singular
- Chyba możesz mi odpowiedzieć ?	3	First person Singular
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	1	Second person Singular
Nie daje jej mówić dalej .	2	Third person Singular
Pierwszy numer wyjdzie przed świętami .	2	Third person Singular
Potem profesor Lalos pokazał im szkołę dziecięcą .	4	Third person Plural
Co uznają śledczy , pokaże czas .	4	Third person Singular
Ty coś ćwiczysz ?	2	Second person Singular
Mario , też mi się zdaje , że przesadzasz .	3	First person Singular
Znam go .	1	Third person Singular
Taka jest siła propagandy .	1	Third person Singular
I bawię się obrączką .	1	First person Singular
Organizatorzy wręczali mu kilka czekolad i dziękowali . . .	2	Third person Singular
Od tego czasu pani Wanda ma zawroty głowy , drżenie ręki .	5	Third person Singular
A za trzecim razem wpadnie .	4	Third person Singular
no co ty mówisz w ogóle . .	3	Second person Singular
- Co robisz ?	2	Second person Singular
Proponuję Włosiaka .	0	First person Singular
- Musiał em być przy tobie .	2	First person Singular
Haubica jest rodzajem działa artyleryjskiego o dużym kalibrze .	1	Third person Singular
Wybudujecie nową , za co ?	0	Second person Plural
Schował em je do kieszeni i ruszył em na dół .	7	First person Singular
Mimo kilkakrotnych wizyt nie zastali śmy go w domu .	6	Third person Singular
Rola oskarżyciela jest ważna .	2	Third person Singular
– Ona cię kocha .	3	Third person Singular
Ja mam ochotę przywalić komuś na koncercie .	1	First person Singular
Jeśli dziecko zacznie to dostrzegać , mimowolnie się ośmieli .	8	Third person Singular
– sukienkę też ma ?	3	Third person Singular
Oto nagle w gazecie spotkał em naszą Kassandrę .	5	First person Singular
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	10	First person Singular
Podpisuję się pod tym .	0	First person Singular
W odpowiednim sklepie za 350 zł sprzedadzą każdemu .	6	Third person Plural
Oni będą zarabiać więcej , a prąd podrożeje .	0	Third person Plural
A przecież poeta świetnie wiedział , że cud wiosny zdarza się regularnie co roku .	9	Third person Singular
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	1	First person Singular
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	9	Third person Singular
- Czy chcesz , niewiasto , wziąć udział w uroczystościach ku czci bogini Zirbanit ?	2	Second person Singular
- Teraz ubieraj się już , Simonne .	2	Second person Singular
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	2	Third person Plural
- Jesteśmy krajem katolickim !	1	First person Plural
Następnie podgrzewamy i przesączamy przez gęste sito .	3	First person Plural
Ale nie mógł za mną nadążyć .	4	First person Singular
Doznał poważnych obrażeń ciała i przebywa w szpitalu .	5	Third person Singular
Robią to dziewiarze na dziewiarskich maszynach .	0	Third person Plural
- Postawię wam pół literka , pogadamy . . .	1	First person Singular
- Kto nas znajdzie ?	2	First person Plural
Przedstawiony przez was budynek to prosta forma ze szkła .	2	Second person Plural
– Chcesz żyć z zabójcą ?	1	Second person Singular
Również fotel obok niej pozostał pusty .	3	Third person Singular
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	3	Third person Singular
Chciała by m tego posłuchać .	2	First person Singular
Mówię ci !	1	Second person Singular
Czy Milon zdecyduje się na powrót ?	2	Third person Singular
Ale wrażenia z tych dwu spotkań są odmienne .	6	Third person Plural
On też będzie płacić długi upadłej jednostki .	2	Third person Singular
Stoi i patrzy .	2	Third person Singular
Było nas sześciu .	1	First person Plural
Drażniło ich to .	1	Third person Plural
SLD-owcy odwzajemniają to uczucie .	1	Third person Plural
Nim się nasze drogi rozejdą .	2	First person Plural
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	11	First person Singular
Nie wydaje mi się .	1	Third person Singular
Kiedy lekarz wystrzelił , rozdrażnione zwierzę rzuciło się na niego .	9	Third person Singular
Oczywiście , postaramy się , aby też były całkowicie bezużyteczne . . .	2	First person Plural
Wystarczy karta .	0	Third person Singular
- Nie mam czasu chodzić do doktora , ani mi się śni !	11	Third person Singular
Kapitan powitał go serdecznie .	2	Third person Singular
- Dlaczego jej pomagasz ?	3	Second person Singular
- Nie rozumiem , czego chcesz , Hebrajczyku ?	2	First person Singular
- Za wcześnie pytać naszych ludzi , ale planeta wygląda mi na starą .	4	First person Plural
Opiszę ci wszystko !	1	Second person Singular
- Pomagasz mi .	1	Second person Singular
Radzę ci i wymagam .	0	First person Singular
Było mi go żal .	1	First person Singular
Oni chcą żyć .	1	Third person Plural
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	5	Third person Singular
- Tato , tam coś leci po kaloryferze . . .	5	Third person Singular
Wielu wywiadów nie udzielam .	3	First person Singular
Tu nie ma żadnego Legolandu .	2	Third person Singular
- Jego oczy patrzą chytrze .	3	Third person Plural
- W niczym się nie orientuję .	5	First person Singular
Mgnienie dobiega swego kresu .	1	Third person Singular
Policja i prokuratura odmawiają podania jego personaliów .	3	Third person Plural
Może jesteśmy przeczuleni , ale nazwa sugeruje , że Uniqua unika płacenia odszkodowań .	1	First person Plural
- Naszym kolegom wciąż się zdaje , że wygrali . . .	5	Third person Singular
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	0	Second person Singular
Powiedział em mu to przed chwilą .	1	First person Singular
– Wiem .	1	First person Singular
Może tam pozostać przez następne 10 lat .	0	Third person Singular
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	4	First person Plural
Słuchając ich wypadało by płacić więcej .	1	Third person Plural
- Uprzedził pan nasze myśli .	3	First person Plural
Wywar odcedzić i ugotować w nim pokrojone w kostkę ziemniaki .	5	Third person Singular
Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie .	2	Third person Singular
Innych strat właściciel nie stwierdza .	4	Third person Singular
Ich rodzice nie są rozwiedzeni .	0	Third person Plural
Pamiętam z ogrodu zoologicznego w Wiedniu duże pomieszczenie koszatniczek .	0	First person Singular
Więc można go zaszantażować .	2	Third person Singular
- Skończył eś już zmywać ?	2	Second person Singular
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	0	First person Singular
Znajomość karate pomińmy . . .	2	First person Plural
Wystarczy plomba .	0	Third person Singular
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić . . .	1	First person Plural
Nie odpowiedział em .	2	First person Singular
Kochajcie się , bądźcie parą w pytkę !	0	Second person Plural
Nasi mężczyźni uciekli " .	0	First person Plural
Bez niego cisza staje się martwa , sieroca .	1	Third person Singular
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	1	First person Singular
Relski wstydzi się dziewczyny , która jest matką jego dziecka .	6	Third person Singular
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	3	Third person Singular
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	1	Third person Singular
W pierwszych dniach tygodnia czekają Cię ożywione spotkania z przyjaciółmi lub kolegami .	5	Second person Singular
Zachód nadal robi groźne miny , mimo uspokajającego wystąpienia Klasy .	2	Third person Singular
Nie budzi go huk przejeżdżającego pociągu ani blask słońca , kiedy odpływa kolejny obłok .	2	Third person Singular
Pokiwał em głową .	1	First person Singular
– Uderzyli cię w głowę ?	2	Second person Singular
Oj , słyszą .	2	Third person Plural
Zaraz przyjdzie rodzina i zacznie się uczta .	1	Third person Singular
Pamiętam ją .	1	Third person Singular
Jeśli resort zaakceptuje programy , będzie je finansować .	2	Third person Singular
- Nie chcą , by m ich utrzymywał .	2	Third person Plural
Może stać się to nawet dziś .	0	Third person Singular
Na pewno w akcję włączą się również mieszkańcy .	4	Third person Plural
Jest to też jedna z najbardziej trwałych zdobyczy solidarnościowego przełomu .	0	Third person Singular
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	7	First person Plural
Opiszę ci wszystko !	0	First person Singular
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	1	Third person Singular
Za Wankiewiczem ja sam głosował em .	5	First person Singular
- Wiem , że Pan nas osłoni .	1	First person Singular
Ciebie też wyprowadzili w pole , nie pomogła ci twoja chytrość , Wąsaty .	0	Second person Singular
Czytasz je , prawda ?	0	Second person Singular
Dlaczego coś w rodzaju balonika wkładasz mi na głowę ?	6	First person Singular
Rozszerzone źrenice skierował na moją twarz , ale pod nimi była pustka .	4	First person Singular
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	0	First person Plural
- To się wam tylko tak zdaje .	3	Second person Plural
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	6	Third person Singular
Specjaliści przewidują , że cena za tonę pszenicy nie przekroczy 380 złotych .	1	Third person Plural
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	3	Second person Singular
Sporządzając mi drinka , Pućka kończy wcześniej rozpoczętą kwestię .	5	Third person Singular
– Będzie pan rozmawiał z doktorem Kazniczem .	1	Third person Singular
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	9	Third person Singular
Mają ciałka masywnie zbudowane , raczej krępe .	0	Third person Plural
Mężczyźni są dla mnie jak cukierki " .	1	Third person Plural
On sam doznawał podobnego uczucia .	0	Third person Singular
– Wcale się nie martwię .	4	First person Singular
Chłopczyk z miejsca się budzi .	4	Third person Singular
Niestety , blokada jest ogromna .	3	Third person Singular
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	1	First person Plural
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	6	First person Singular
oni nie będą płacić . .	2	Third person Plural
Była m w archiwum , przeglądała m gazety .	1	First person Singular
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	6	Third person Plural
– co ty opowiadasz ?	3	Second person Singular
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	3	Third person Plural
Pewną ręką zamyka książkę .	2	Third person Singular
Pytają ich o zawód .	0	Third person Plural
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	1	Third person Singular
Jego łupem padały głównie radioodtwarzacze i głośniki .	0	Third person Singular
Po raz kolejny przeszłość rzuciła cień na jej życie .	7	Third person Singular
Francuz jest jak ślimak .	1	Third person Singular
Musisz zatrąbić .	0	Second person Singular
Czy bardzo cię boli ?	2	Second person Singular
Aktorstwo bardzo pochłania i to przenosi się na życie prywatne .	2	Third person Singular
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	9	Third person Singular
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	1	Third person Singular
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	1	First person Singular
Prokuratura nie przedstawiła mu zarzutów .	3	Third person Singular
- Widzę siebie w przyszłej Radzie .	1	First person Singular
Z pewnością młodemu człowiekowi nie pomagają zainteresowania seksualne , które koncentrują się na doznaniach fizycznych .	5	Third person Plural
Zostawił cię dla nas .	1	Second person Singular
- Zawsze wierzył em w Europę .	3	First person Singular
Rozumiem .	0	First person Singular
Jaka jest między nimi relacja ?	3	Third person Plural
Star Trek jest serialem legendarnym , ale do Polski dotarł dopiero kilka lat temu .	2	Third person Singular
Szczep nie zazieleni się więcej .	2	Third person Singular
Sasza skrzywił się , a ja się roześmiała m .	5	First person Singular
Znaczy tak .	0	Third person Singular
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	2	Third person Singular
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	4	First person Plural
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	2	Third person Singular
Dlaczego czuję miętę do tej starszej kobiety ?	1	First person Singular
Droga do Falsztyna prowadzi przez łagodne wzgórza Pienin Spiskich .	3	Third person Singular
- Wziął em się w garść i posłał em jej twarde spojrzenie .	8	First person Singular
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	3	Third person Plural
Wie pani przecież , jak jest w Warszawie z mieszkaniami .	5	Third person Singular
Tu latają cyklony , podejdą wyżej , będzie wiało od wyżu .	1	Third person Plural
Nie żyje !	1	Third person Singular
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	3	Third person Plural
Widziała m .	1	First person Singular
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	0	Third person Singular
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	11	First person Singular
Już nie dajesz dupy , dupa należy się tobie .	8	Second person Singular
Ponoć nie życzyli sobie ich obecności inni dziennikarze . . .	4	Third person Plural
Kozubek wysyła Anglikom koronkową bieliznę .	1	Third person Singular
On jeden nie załamał się .	0	Third person Singular
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	4	Third person Singular
Jest to już drugi podobny kontrakt .	0	Third person Singular
Będzie można nabyć piękne flakony , wazony i inne drobiazgi .	0	Third person Singular
- Przyjaciele chcą nas zaanektować !	3	First person Plural
A320 jest prekursorem wśród odrzutowców liniowych .	1	Third person Singular
Jeden z uczestników rusza w las , licząc kroki .	3	Third person Singular
Dzięki ich ofiarnej postawie las został uratowany .	1	Third person Plural
Do centrum miasta jedzie jakieś 40 minut .	3	Third person Singular
jak tam jest ?	2	Third person Singular
Są one dość skutecznym elementarnym sposobem zabezpieczenia samochodu przed kradzieżą .	1	Third person Plural
Dali ście zły przykład , sprowokowali ście do grzechu !	1	Second person Plural
Ale wiesz co ?	1	Second person Singular
Pracownicy systematycznie pogłębiają wiedzę na specjalistycznych szkoleniach .	2	Third person Plural
to jest cała Halina .	1	Third person Singular
Przepisuję im leki uspokajające , herbatki nasenne i zapewniam , że Amerykanie strzegą naszego bezpieczeństwa .	13	First person Singular
Samotność cię nudzi i dość łatwo popadasz w czarne myśli .	2	Third person Singular
Dlatego zjawisko to jest niekorzystne .	3	Third person Singular
Tezy są skonfiskowane , ale to są rzeczy wiadome .	6	Third person Plural
Matka kilkakrotnie dziennie karmi małe .	3	Third person Singular
Z chwilą urodzenia dziecko może żądać naprawienia szkód doznanych przed urodzeniem .	4	Third person Singular
Nie oceniała wysoko jego umiejętności .	3	Third person Singular
Może by śmy tak załatwili Mafię wspólnie ?	2	First person Plural
- próbował em go uspokoić .	3	Third person Singular
- Powiedział em Senece , że się z nim pogodził em .	2	First person Singular
Komisja wnosi o jego odrzucenie .	3	Third person Singular
– ale ja wypoczywam najlepiej przy komputerze .	2	First person Singular
Po obu stronach muszą kisnąć jakieś mokradła , co oddychają mgłami .	3	Third person Plural
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	2	Second person Singular
- Pamięć funkcjonuje .	2	Third person Singular
- Może nadejdą lepsze czasy i wróci do nas .	2	Third person Plural
Ale nie obawiaj się .	2	Second person Singular
Co Cię w nich pociąga ?	4	Third person Singular
Na ulicy wyjął em z kieszeni chustkę i przyłożył em ją do nosa .	9	First person Singular
Zamawiam śledzia i zupę borowikową i na chwilę mi przechodzi .	8	First person Singular
– rozumiesz no .	1	Second person Singular
- Nie chciał em ryzykować .	3	First person Singular
Osadza się na odzieży oraz trwałych nieprzepuszczalnych powierzchniach takich jak beton czy asfalt .	0	Third person Singular
Nie przyznam się , o czym myślał em .	1	First person Singular
Górnicy i hutnicy kują naszą potęgę .	4	First person Singular
Było mi go żal .	2	Third person Singular
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	8	First person Singular
Ośrodek będzie finansowany z budżetu miasta .	1	Third person Singular
Zresztą nieraz zabierała m do kina korepetytorów Joli . . .	3	First person Singular
Wczoraj stała przed nim kolejka .	3	Third person Singular
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	1	Third person Singular
Pana to irytuje ?	2	Third person Singular
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	8	Third person Singular
Pozwoli pan , że skończę .	4	First person Singular
Kto słucha ?	1	Third person Singular
- Niech się pan skupi na swoich obowiązkach .	4	Third person Singular
W sumie będzie mierzył około 800 metrów .	2	Third person Singular
- Czy pan wie , kim jestem ? !	3	Third person Singular
Związek taki łączą nie tylko wspólni praprzodkowie .	2	Third person Plural
Nie odpowiem pani raczej na to pytanie .	1	First person Singular
Ale ja nie mogł em .	1	First person Singular
Wessie je mózg , wątroba , rurką pępowiny popłyną do Poli .	0	Third person Singular
Czym jest miłość według kardiologa ?	1	Third person Singular
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	7	First person Singular
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	6	First person Plural
Czeka go polityczna śmierć ?	1	Third person Singular
Ty patrz , co ty widzisz .	5	Second person Singular
Powoli się uspokajam .	2	First person Singular
Takie stanowisko może się jednak słusznie wydawać nazbyt łatwą dymisją rozumu .	2	Third person Singular
Nie robi się tego palcami .	1	Third person Singular
Czy dziwi pana ten wynik ?	1	Third person Singular
- Myślę wtedy , gdy ty o mnie myślisz .	5	Second person Singular
Będziemy to miejsce polecać naszym dzieciom .	0	First person Plural
Pamięta , że pił alkohol .	0	Third person Singular
" Tam się bywa , tu się jest " .	7	Third person Singular
Sami nie otwieramy .	2	First person Plural
Mogą przy okazji oberwać .	0	Third person Plural
Przecież przyjechali śmy razem .	2	First person Plural
Lecą ptakami swymi .	0	Third person Plural
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	0	Third person Plural
Bóg przecież jest na niebie .	2	Third person Singular
Studenci wynajmują modeli również na prywatne sesje , wtedy zarabiają oni więcej .	1	Third person Plural
Nie mamy tego druku .	1	First person Plural
Idąc do kobiety , nie zapomnij o pejczu . . .	5	Second person Singular
- Nie patrz tak .	2	Second person Singular
I wtedy pomyślała m sobie , że zostanę zakonnicą .	3	First person Singular
Że każda sprawa zupełnie wypiera człowieka z emocji .	4	Third person Singular
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	0	Third person Singular
Usiadła m obok .	1	First person Singular
Policjanci i prokuratorzy potwierdzają , że ostatnio liczba wyłudzeń VAT-u i subwencji lawinowo wzrosła .	3	Third person Plural
Oni mają nazwiska ?	1	Third person Plural
Pan stoi przed życiową szansą .	1	Third person Singular
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	10	Third person Singular
Jezus rośnie i się rozwija , cieszy się Józef i Maryja .	4	Third person Singular
Tworzymy silny zespół i to jest nasz największy atut .	5	Third person Singular
- Przez niemiecką żeglugę śródlądową jakaś dzikuska nie będzie miała frajdy .	8	Third person Singular
Telekomunikacja Polska SA ogranicza liczebność swojej załogi .	3	Third person Singular
Jest to może jedyna okoliczność , w której Francuza opuszcza na chwilę materializm .	9	Third person Singular
Urodę stołu znakomicie podniosą antyczne lichtarze ze świecami , kryształy i srebra .	3	Third person Plural
Cieszę się też , że w wielu sprawach zgadzamy się .	8	First person Plural
Może ktoś z was zetknął się osobiście z jakąś sektą .	3	Second person Plural
– widziała ś ją ?	2	Second person Singular
Wątpię .	0	First person Singular
Zaczaja się na zebry , hieny i szakale .	0	Third person Singular
Inaczej mogą zostać pobite .	1	Third person Plural
Ponad wszelką wątpliwość wiedział , że takich okrzyków nigdy mu Gomułka nie daruje .	9	Third person Singular
- Prowadzi edukację humanitarną , pomaga uchodźcom , powodzianom .	5	Third person Singular
Nie mieszkam też w Wenecji czy Paryżu .	1	First person Singular
W blaskach świateł stoi drewniana rzeźba , postać ślicznej dziewczyny .	3	Third person Singular
– Chcesz żyć z zabójcą ?	1	Second person Singular
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	4	Third person Singular
Warto pamiętać , że krupa lodowa jest młodszą siostrą gradu .	6	Third person Singular
Potem się okazuje , że to całkiem coś innego .	2	Third person Singular
Zeszła już na dalsze miejsca , a jej przyszłość rysuje się niewesoło .	9	Third person Singular
- Wypijesz ?	1	Second person Singular
Jeżeli ciasto troszeczkę rozlatuje się w oleju , oznacza to , że zostało prawidłowo przyrządzone .	8	Third person Singular
Ja ich spotkał em na Mazurach .	0	First person Singular
– był czy jest jeszcze ?	3	Third person Singular
W jakich godzinach urzęduję , kto mnie odwiedza .	7	Third person Singular
ja im tłumacze .	0	First person Singular
SLD nie jest już postrzegany jako partia lewicowa .	2	Third person Singular
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	9	Third person Plural
– a ta druga szkoła jest urokliwa .	5	Third person Singular
Wtedy właściwe zachowania podpowiada mi instynkt .	3	Third person Singular
A tak już nigdy jej nie zobaczę .	6	First person Singular
Wszyscy będą do rana .	1	Third person Plural
A mieszkanie zapełniają złośliwe przedmioty martwe .	2	Third person Plural
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	7	Third person Plural
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	0	First person Plural
Mendel żyje w dostatku , ale rozpacza .	1	Third person Singular
krzyczy w was ukrzyżowana ulica .	0	Third person Singular
Mam 76 lat i jestem załamana .	0	First person Singular
Mordowanie Pigmejów nadal trwa .	3	Third person Singular
– Opłuczemy się w łazience .	1	First person Plural
– czekaj .	1	Second person Singular
Powiedzieli tylko , że musi coś ze sobą zrobić .	4	Third person Singular
Wtedy wlecze się taka choroba przez lata i nie można jej wyleczyć .	10	Third person Singular
Nie powie swojej mamie , że jesteście razem , bo to mogło by ją przygnębić .	1	Third person Singular
Tak też zrobił em .	3	First person Singular
– zawijamy na ciężkie czasy .	1	First person Plural
Nie mogę jej czytać .	1	First person Singular
Nie myślę o tym .	1	First person Singular
Z przykrością stwierdzam , że zawiera on nieprawdziwe informacje .	6	Third person Singular
Nerwy ludziom puszczają , często dochodzi do utarczek słownych .	5	Third person Singular
Chrześcijaństwo nakazuje miłość bliźniego .	1	Third person Singular
To bardzo denerwujące , bo nie wiesz , o czym mówisz .	6	Second person Singular
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	3	First person Plural
Nie mogę , nie potrafię cytować nazwisk .	4	First person Singular
A ptaki jakby wymiotło , najmarniejszego wróbla nie spotkał eś .	9	Second person Singular
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	4	Second person Singular
Czemu mi ją obrzydzacie ?	2	Third person Singular
Kole i mnie .	0	Third person Singular
– dlatego bardzo tak jej się podoba .	6	Third person Singular
Komputery szachowe nie będą umiały honorowo przegrywać i zaczną seryjnie wzniecać burdy .	8	Third person Plural
Pokażemy mu .	0	First person Plural
Mają zapewnić przychylność świata .	0	Third person Plural
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	3	Third person Singular
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	1	First person Singular
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	11	First person Plural
Czy to wam nie przeszkadza ?	2	Second person Plural
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	2	Third person Singular
Zerkasz na grafik i widzisz , ze dzisiaj to jego obowiązek .	4	Second person Singular
Tomograf komputerowy pozwala znaleźć chorą tkankę .	2	Third person Singular
– wiesz co ?	1	Second person Singular
- Czekaj , ja wyjaśnię .	1	Second person Singular
A ja bardzo bardzo chciała by m mieć we brwi . .	1	First person Singular
Sprawdź , czy podali ci dobre espresso ?	0	Second person Singular
Zakładamy , że pomiędzy archiwizacją pełną będziemy przeprowadzać cztery backupy przyrostowe .	6	First person Plural
- A co to ma do rzeczy ?	4	Third person Singular
- Bo odpowiadają na listy .	2	Third person Plural
W marzeniach sennych główną rolę grają symbole .	5	Third person Plural
Durny przodem idzie .	2	Third person Singular
Unijni przetwórcy mogą kupować owoce gdzie indziej .	2	Third person Plural
Obydwu sprowadź natychmiast do sztabu !	1	Second person Singular
Mieszkańcy będą mogli korzystać z nich za darmo .	1	Third person Plural
Dlatego też uważam , że najwłaściwsze były by gwarancje udzielone przez premiera .	2	First person Singular
Podobnie jest ze sposobami chemicznymi .	1	Third person Singular
- Proszę ?	1	First person Singular
Mama mówi , że to jest środek Prawieku , a ty nie chcesz iść .	10	Second person Singular
Odpowiadam ogólnie na Twoją radosną twórczość .	0	First person Singular
Próbuję zatrzymać jakiś samochód .	0	First person Singular
Na drugi dzień poszukał go .	4	Third person Singular
Ale trzeba na niego zapracować , zwłaszcza przed stresującym dniem .	3	Third person Singular
Ciotka odpycha go łokciem .	1	Third person Singular
– dokładnie ci powiem .	3	First person Singular
- Przydeptał koniec nogą i stanął , czekając na nas .	9	First person Plural
- Dziękuję panu posłowi .	1	First person Singular
Z najsłabszego wiersza wyłania się zawsze jakiś obraz .	3	Third person Singular
- Nie wiemy , panie .	2	First person Plural
- To nam pozwoliło przetrwać ostatnią epokę lodową .	2	First person Plural
Tu latają cyklony , podejdą wyżej , będzie wiało od wyżu .	4	Third person Plural
Zwykle w zimę odżywiamy się nieźle .	3	First person Plural
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	4	Third person Singular
Idę płakać nad moim losem .	3	First person Singular
Na kapitał zagraniczny otwiera się też sektor bankowy i ubezpieczeniowy .	3	Third person Singular
Ale nie usychają , ktoś wykopuje je nocami .	6	Third person Plural
Ręką wyczuwam w kieszeni moje wiersze .	1	First person Singular
Odbędzie się on w Sali Kongresowej w Warszawie .	2	Third person Singular
Nie piszą o nim podręczniki , tradycja nie przekazuje jego zasług potomnym .	3	Third person Singular
Część z nich wyjechała z nagrodami .	2	Third person Plural
- Ja jestem zawsze na służbie .	1	First person Singular
- Ale jak się to stało , odebrali ście go złodziejom tak prędko ?	9	Third person Singular
Zapomniał eś czegoś ?	1	Second person Singular
- Uczyła m się .	2	First person Singular
Kobieta z reguły nie ma przed tym oporów .	4	Third person Singular
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	6	Third person Plural
Opłaciła m telefon .	1	First person Singular
- Ale ostateczne słowo należy do mnie .	4	Third person Singular
A ustawa nadal jest martwa .	3	Third person Singular
– To są moi nowi przyjaciele .	3	First person Plural
Drżyj w rozpaczy !	0	Second person Singular
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	1	First person Plural
Trąb , pan dyrektor prosi .	0	Second person Singular
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	2	First person Singular
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	2	Third person Plural
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	0	Third person Singular
– Widział em na zdjęciu .	2	First person Singular
Bierzemy pod lupę najbliższych sąsiadów .	0	First person Plural
Gmina ma go ogłosić ponownie .	1	Third person Singular
Od dawna moją towarzyszką była tylko szabla .	2	First person Singular
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	6	Third person Plural
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	10	Third person Singular
- Mógł by ś obrać ?	3	Second person Singular
Grodzicki nie chciał się wyrzec nadziei , że odzyska syna .	8	Third person Singular
– nie opisuj tylko zjedz . .	2	Second person Singular
Matka też się o nią bała .	4	Third person Singular
Ale czy się tam dostaniemy ?	4	First person Plural
Chcemy , by lepiej rozumiały siebie , a one tego nie potrafią .	11	Third person Plural
- Co ty mówisz ?	2	Second person Singular
Proszę o zabranie głosu pana senatora Ryszarda Żołyniaka .	0	First person Singular
Ona o tym marzy .	3	Third person Singular
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	3	Third person Singular
Inflacja rośnie .	1	Third person Singular
W umówionym miejscu ciągle jeszcze nie widział em Lilka .	7	First person Singular
Jest chujowo , a będzie jeszcze Lepper .	4	Third person Singular
Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen .	5	Third person Plural
- Uważasz , że tylko dlatego jestem artystką , że mi się dobrze płaci ?	1	Second person Singular
Ale nieprzyjaciel nie następował na nią .	5	Third person Singular
Otylia wróci ?	1	Third person Singular
Ciocia Ala wzięła mnie za rękę i prowadzi .	3	First person Singular
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	2	Third person Singular
Jego winę przejmują dzieci , wnuki .	2	Third person Plural
Proces rozpocznie się w przyszłym miesiącu .	1	Third person Singular
- Żyj wiecznie , panie nasz .	1	Second person Singular
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	6	First person Singular
Wiadomo , że ostatecznie zawiedzie się na tej idei Stagiryta .	4	Third person Singular
Mamy spokój .	0	First person Plural
jest zatrute powietrze .	0	Third person Singular
Wszystkiego dowiem się we właściwym czasie .	1	First person Singular
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	2	Third person Singular
Nie ulega dla mnie wątpliwości , że oni posunęli się za daleko .	1	Third person Singular
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	9	Third person Singular
- Nie zrobisz tego .	2	Second person Singular
Odprowadzi mnie pan do autobusu ?	0	Third person Singular
" Możesz przeprosić .	1	Second person Singular
– Czy oni znają jakąś prawdę , czy mogą znać jakąś prawdę ?	3	Third person Plural
- Panie pośle , odbieram panu głos .	4	First person Singular
Spirytus jest rozlewany do kartoników litrowych , półlitrowych i ćwiartek .	1	Third person Singular
Dziś wyjątkowo przegrał em .	3	First person Singular
A teraz płyniemy jeszcze dalej . . .	2	First person Plural
Czy mogę mu nie pożyczyć książki ?	1	First person Singular
– Bywa , że rolnicy jeszcze przynoszą pisma .	1	Third person Singular
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	1	First person Singular
- Będę musiał kupić nowe buty .	1	First person Singular
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	10	Third person Singular
Świat się zmienia .	2	Third person Singular
Później się jej powie .	3	Third person Singular
I nie daje regularnie leków .	2	Third person Singular
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	3	Second person Singular
Brakuje również sportowego sukcesu , zgodnego z oczekiwaniami kibiców i sympatyków Klubu .	0	Third person Singular
- Wygrywa ?	1	Third person Singular
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	9	Third person Plural
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	2	Third person Singular
– ale ma już ?	2	Third person Singular
Koniec jego był bardzo smutny .	1	Third person Singular
– To znaczy , że pora na ciebie .	7	Second person Singular
Muszą sprawować tę władzę .	0	Third person Plural
- No , nie jesteś wszechwiedzący ?	4	Second person Singular
Stawiam przed nim Sikorskiego , mimo wszystko .	2	Third person Singular
– Policzysz , jak zechcesz .	4	Second person Singular
Nie musi pan biec .	1	Third person Singular
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	3	Third person Singular
Forum jednoczy ludzi , umożliwia działanie realne .	4	Third person Singular
Paweł wyjechał niespodziewanie wczoraj i zapomniał mi coś zostawić .	6	First person Singular
Policja przypuszcza , że najnowszy ładunek został porzucony przez spłoszonego niedoświadczonego terrorystę .	1	Third person Singular
Obu nóg katapulta drakleńska mnie pozbawiła !	4	First person Singular
Większość bezwzględna wynosi 186 głosów .	2	Third person Singular
Niepalący żyją dłużej .	1	Third person Plural
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	5	Third person Plural
Wolę umrzeć .	0	First person Singular
Ja nawet tego nie wiem .	0	First person Singular
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	0	Second person Singular
Ból ustępuje powolutku , niechętnie .	1	Third person Singular
Bywało , że już nawet policjanci przeganiali go do domu .	7	Third person Singular
- Coś ci powiem .	2	Second person Singular
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	1	Third person Singular
Może masz wstrząśnienie mózgu ?	1	Second person Singular
W pomieszczeniu tym będzie mogło korzystać z noclegów czterdziestu turystów .	3	Third person Singular
Wg mnie chrzanisz .	2	Second person Singular
Jeżeli tak było , grozi im kara do pięciu lat więzienia .	5	Third person Plural
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	5	Third person Plural
- Co jest ?	2	Third person Singular
Pokonał on czternastu przeciwników .	1	Third person Singular
Wszystko dzieje się za sprawą wichru .	1	Third person Singular
W czasie eksperymentu okazało się , że gaz nie rozpuszcza się w wodzie .	9	Third person Singular
Za wprowadzenie czytelników w błąd przepraszamy .	5	First person Plural
Ale ja nie uważam Cię za wieloryba .	4	Second person Singular
Machinalnie patrzę za błyskiem .	1	First person Singular
Dawno już widziała m , że tu stoisz .	7	Second person Singular
To jest druga tendencja .	1	Third person Singular
– co pani mówi . .	3	Third person Singular
nie lubię . .	1	First person Singular
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	3	First person Plural
A polityka jest obecna .	2	Third person Singular
Demon wchodzi bez pukania . . .	1	Third person Singular
Bardzo chciał by m z nim pogadać .	3	First person Singular
Widzę sterczące w górę żurawie studzienne .	0	First person Singular
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	5	First person Singular
Ale wtedy czeka ich Straszyn .	3	Third person Plural
Nie omylił em się .	2	First person Singular
Uśmiechnął się do moich myśli .	3	First person Plural
Mam sprawę do załatwienia .	0	First person Singular
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	0	Third person Singular
Wasza wiara jest naprawdę żywa .	0	Second person Singular
Sprytna Wenus oznacza romantyczne kolacje z nim na deser .	2	Third person Singular
I podszedł do Jeana podając mu rękę , jakby chciał pomóc mu wstać .	11	Third person Singular
Dociekał , czy lubi seks , bo on w tym względzie ma duże doświadczenie .	7	Third person Singular
Żadna teoria nic tu nie wyjaśni .	5	Third person Singular
Nad ranem cała trójka zostaje wyciągnięta ze swych domów i trafia do aresztu .	10	Third person Singular
- Lud jest nasz !	2	Third person Singular
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	3	First person Singular
Dlaczego w banku za bohaterów uważają hitlerowców ?	5	Third person Plural
- Powiedz . . .	1	Second person Singular
- Przy tobie niczego się nie lękam .	2	Second person Singular
- Dlaczego zamknęła ś oczy ?	3	Second person Singular
KUMASZ ?	0	Second person Singular
Zostawisz chwaścik , a jutro , pojutrze wyrośnie ożóg .	0	Second person Singular
Umożliwiają one niestosowanie się do niektórych znaków drogowych .	0	Third person Plural
Dopiero w dłuższej perspektywie indeksy nadrabiają zaległości .	5	Third person Plural
Moje gospodarstwo daje mi zabezpieczenie , mam gdzie wrócić .	3	First person Singular
Zamiast nich na głębokości 3 m spoczywał trotyl uzbrojony w dwa palniki i lonty .	1	Third person Plural
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	7	First person Plural
Zabrać go ?	1	Third person Singular
- A kto powie ?	3	Third person Singular
Widzisz , że nikogo nie ma .	0	Second person Singular
Nazywa się Bonda .	0	Third person Singular
To jest zawsze trudna decyzja dla kobiety .	1	Third person Singular
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu .	6	First person Plural
- Otwieram dyskusję .	1	First person Singular
Najpierw pod skalpel trafi szósty , najmniejszy palec u prawej rączki chłopca .	3	Third person Singular
Słyszymy dzwony z oddali , szczekanie psa , odgłosy zasypiającego Przymorza .	0	First person Plural
- Ale czy ma on rzeczywisty wymiar ?	4	Third person Singular
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	2	Third person Plural
- Ona istnieje .	2	Third person Singular
Bez tej ostatniej nie ma narodu .	4	Third person Singular
– Być może , ale za to nie jest Pan filozofem .	2	Third person Singular
Czy zgodzi się pan na nowy układ ?	1	Third person Singular
Nie było to jego mieszkanie .	3	Third person Singular
Okrążył em szkołę .	1	First person Singular
Czy ona sobie poradzi ?	1	Third person Singular
Pan poseł pomagał panu ministrowi , nie mogę za to go skarcić .	7	First person Singular
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	0	First person Singular
Pieniądze muszą być przeznaczone na konkretne zadania .	1	Third person Plural
Pozostaje niepokojący problem piekła .	0	Third person Singular
– Adam , powinien eś zostać .	4	Second person Singular
Różnica między tymi ugrupowaniami jest niewielka .	4	Third person Singular
- Ja tego nie wiem , panie pośle .	1	First person Singular
– a on dostaje chleb ?	3	Third person Singular
Dzięki wysiłkowi lekarzy udało się uratować mu życie .	6	Third person Singular
- Mamy własnego stara .	1	First person Plural
Mock przytulił się do hrabiny i objął jej kruche ramiona .	7	Third person Singular
Ale zdarzają się dziwne odstępstwa .	1	Third person Plural
Czy pieniędzy zabraknie dla wszystkich potrzebujących ?	2	Third person Singular
Za co tak Semaka nie lubią partyjni towarzysze ?	5	Third person Plural
Ci faceci mogą ich zabrać .	3	Third person Plural
może zada takie pytanie . .	1	Third person Singular
- Jeśli mnie podejrzewacie . . .	2	First person Singular
– bo chciała m do Marty .	3	First person Singular
- Może mi się uda namówić go , żeby wrócił do kraju .	4	Third person Singular
Chciał ją spytać o wiele rzeczy .	1	Third person Singular
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	0	Third person Plural
Pan lepiej wie , z kim się pan umówił przy Wolnicy .	2	Third person Singular
Stracił eś pracę ?	1	Second person Singular
Przepraszam .	0	First person Singular
Dodaje wieczny budowniczy ksiądz Andrzej .	0	Third person Singular
Wiem , że w ich sercach bije tętno całej ludzkości .	0	First person Singular
Taki zapis spowoduje obligatoryjność podjęcia przez rzecznika praw obywatelskich spraw skierowanych przez rzecznika praw dziecka .	2	Third person Singular
– nie ma problemu .	2	Third person Singular
– dziękuję pani serdecznie .	1	First person Singular
Po utrwaleniu ich w formalinie przekazał je do muzeum w Paryżu .	6	Third person Plural
Nie wolno nam przymykać oczu na żadne nadużycia ze strony naszych księży .	2	First person Plural
– Kocham cię .	2	Second person Singular
Reguły I tygodnia odnoszą się do nieprzyjaciela , którym jest ciało .	9	Third person Singular
Podkreśla się przy tym niesłychanie ostre odcięcie się czołówki partyjnej od memorandum .	0	Third person Singular
Chcemy szacunku .	0	First person Plural
- Oszukali ciebie , od dwustu lat próbują oszukać naszą rodzinę .	2	Second person Singular
Pocałowała mnie w czoło i wyszła , zanim zdążył em coś powiedzieć .	1	First person Singular
Twoje dalekosiężne projekty spotkają się ze zrozumieniem najbliższej osoby .	0	Second person Plural
Potem często pokazywano ich przytulających się lub całujących .	3	Third person Plural
KERM nie zdecydował wczoraj , który wariant zostanie ostatecznie zapisany w projekcie ustawy .	7	Third person Singular
- Wiem .	1	First person Singular
- Popełnili by śmy ciężki grzech twierdząc , że te obrazy nas nie interesują .	13	Third person Plural
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	12	Third person Singular
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	7	Third person Singular
Wracając do Putina , porównał go do Jelcyna .	5	Third person Singular
Pułkownik ucina przemowę , macha ręką .	4	Third person Singular
Widziała m tylko jego profil .	3	Third person Singular
I w niedzielę z rana ruszyli śmy nad ten zalew tutaj .	6	First person Plural
Na zakończenie swoich rozważań , Mączyński opisuje dalsze losy tej niezwykłej pamiątki po Jadwidze .	6	Third person Singular
Zobaczcie , jakiego ja mam zawsze koło siebie .	0	Second person Plural
To nie jest coś , co było moim celem .	7	First person Singular
Takie prawo mają wyłącznie partie polityczne i komitety wyborcze obywateli .	2	Third person Plural
- To się wam tylko tak zdaje .	3	Second person Plural
- Nabywca był podstawiony przez nas .	5	First person Plural
Przede wszystkim , bądź dla niej dobry , wyrozumiały , łagodny .	5	Third person Singular
Siedzę w archiwum i kartkuję dwie najbardziej zajmujące książki z jego biblioteki .	10	Third person Singular
Uczmy się patrzeć satyrycznie .	0	First person Plural
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	5	Third person Singular
Nie wydaje mi się , żeby to było rozstrzygnięcie problemów kraju .	2	First person Singular
- A ja wam mówię , że jesteście na bańce .	3	Second person Plural
Obecnie we Francji wykłada na uniwersytecie w Awinionie .	3	Third person Singular
Zapisał to wszystko po niemiecku i przeczytał mi na głos .	7	First person Singular
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	3	Third person Plural
- Tyle nie wytrzymam .	3	First person Singular
Dlaczego pacjent zasypia ?	2	Third person Singular
- Nikt już nie tańczy .	4	Third person Singular
Jasno mi tego nie tłumaczył .	1	First person Singular
Błogosławię jej , na ile mogę .	0	First person Singular
Nic nie wynika z faktu dosłownego ożywiania tekstu , skoro papier jest jego ostatnim powiernikiem .	12	Third person Singular
– Miłość ma wiele smaków .	2	Third person Singular
Lubię czytać o zwierzętach .	0	First person Singular
Porastają ją wiekowe akacje , lipy i inne drzewa liściaste .	0	Third person Plural
W czołówce znajduje się też słynna Zielona Budka , ale firma nie jest już polska .	2	Third person Singular
Potem wsiadam w samochód , jadę do Kaiserslautern na spotkanie Polski z USA .	5	First person Singular
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	0	Third person Singular
– Zazwyczaj jest to związane z finansami .	2	Third person Singular
– pojem . .	1	First person Singular
Miasto burzymy .	1	First person Plural
Uważano , że są one w dużym stopniu dziedziczne .	4	Third person Plural
Z bata trzaskał będę na nie z wysoka .	3	First person Singular
– a tam ma dodatki wiejskie .	3	Third person Singular
„ Pogadam ze Stanleyem .	1	First person Singular
Omawiana książka jeszcze raz to potwierdza .	5	Third person Singular
Rosyjscy żołnierze wciąż giną .	3	Third person Plural
Nie orientował się też , że popełnia przestępstwo dewizowe .	6	Third person Singular
- On nigdy nie zjedzie chłopu z drogi , choćby był w próżni .	4	Third person Singular
Może dlatego nie lubię rozmawiać o seksie .	3	First person Singular
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	13	First person Singular
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	2	First person Plural
Zatrzymaj całkowicie proces oddychania .	0	Second person Singular
- Co wiesz ?	2	Second person Singular
Przewrócił em jakieś puszki , stracił em kamerę , ale świeca płonie .	1	First person Singular
Dziewczynka jest w coraz gorszym stanie .	1	Third person Singular
Gotujemy na małym ogniu 15 minut .	0	First person Plural
– i ja tam nie wszedł em . .	6	First person Singular
– nie podoba ci się ?	3	Second person Singular
- Jak mam tak żyć ?	2	First person Singular
- Gdyby m niszczył pieczywo , fiskus był by zadowolony .	2	First person Singular
W poniedziałek dwaj gorzowianie podbili ją do 1.000 zł .	5	Third person Singular
My też nie możemy narzekać .	3	First person Plural
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	1	Third person Singular
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	10	Third person Singular
ja im tłumacze .	2	First person Singular
Zbliża się do chłopca i bierze go w ramiona .	0	Third person Singular
Nie widzę zgłoszeń .	1	First person Singular
Obejmuje on fragmenty lasu mieszanego z drzewostanem sosnowo - świerkowym .	1	Third person Singular
- Stwierdzam , że Sejm wniosek o odrzucenie projektu ustawy odrzucił .	1	First person Singular
Córka studiuje , jest na bezrobotnym .	1	Third person Singular
Czekam na propozycje " .	0	First person Singular
- Dziękuję , że pan teraz umożliwił .	1	First person Singular
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	4	First person Plural
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	2	First person Singular
Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65000 zł .	6	Third person Singular
Bilet kosztuje 4 zł .	1	Third person Singular
- A kiedy mogę przyjść ?	3	First person Singular
- Podobno tam naprzeciwko coś się dzieje .	6	Third person Singular
Tam jest wszystko .	1	Third person Singular
Siadł em przy niej .	3	Third person Singular
Jak się mają sprawy ?	2	Third person Plural
Wymaga to odpowiedniej polityki informacyjnej rządu .	0	Third person Singular
- Po co tu chodzicie ?	4	Second person Plural
Kartka zaadresowana do mnie czekała w Teatrze Powszechnym .	3	First person Singular
- Nie ma kworum .	2	Third person Singular
Jak uzasadnia wybór ?	1	Third person Singular
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	9	Third person Singular
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	6	First person Plural
Powiewają fińskie flagi .	0	Third person Plural
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	7	Third person Plural
- Gówno rozumiesz .	2	Second person Singular
- A kalosze pan nosi ?	4	Third person Singular
To naprawdę ty ?	2	Second person Singular
Sekcja niewiele wyjaśni .	2	Third person Singular
Wojna tak długo nie potrwa .	4	Third person Singular
Musiała je mieć .	1	Third person Plural
Najpierw będzie to więc partia lewicowa z domieszką idei chrześcijańskich .	1	Third person Singular
- W niczym się nie orientuję .	5	First person Singular
Wtedy napastnicy zaczęli go kopać po całym ciele .	3	Third person Singular
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	4	Third person Singular
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	2	Third person Singular
Chciała by m dopuścić do głosu pana senatora Romaszewskiego .	2	First person Singular
– Czy oni znają jakąś prawdę , czy mogą znać jakąś prawdę ?	2	Third person Plural
Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych .	2	Third person Plural
– Był eś u niego .	2	Second person Singular
Kogoś cechuje głupota .	1	Third person Singular
Boję się coraz bardziej .	0	First person Singular
o już zaraz zamykam .	3	First person Singular
Pisanina Jaskra nie ma , jak zwykle , żadnego znaczenia .	3	Third person Singular
Spotkanie w urzędzie wywarło na wszystkich jego uczestnikach niesamowite wrażenie .	6	Third person Singular
Ja też odpowiadam .	2	First person Singular
Po obiedzie w kryjówce robi się jeszcze duszniej .	4	Third person Singular
- Mam !	1	First person Singular
Pędzę do pokojówki z tą hiobową wieścią .	0	First person Singular
Proszę zobaczyć , ilu posłów AWS nie głosowało .	0	First person Singular
Stwierdził , że chciał w ten sposób skrócić jego cierpienia .	8	Third person Singular
Kilka osób spytało mnie , czy jestem dzięki feminizmowi szczęśliwsza .	3	First person Singular
Czy siostry chcą go skompromitować wobec jego władz ?	3	Third person Singular
Ale na wasze żądanie zatrzymam go .	4	First person Singular
Brakuje w nich . . .	2	Third person Plural
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	0	First person Plural
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	5	Third person Plural
Pan wierzy , że Chińczycy i Rosjanie są dziś w stanie technologicznie konkurować z Zachodem ?	1	Third person Singular
Muszę już iść .	0	First person Singular
W ten sposób poznała m Wojtka Ligotę .	4	First person Singular
Statystyki są zastanawiające , ale co się w rzeczywistości za nimi kryje ?	10	Third person Plural
Po ponad dwóch tygodniach brak mi będzie telewizyjnej , turyńskiej zimy .	6	Third person Singular
Najpierw myślał em , że śnię .	5	First person Singular
Dopiero wtedy oba ugrupowania będą mogły mówić o pełnym wyborczym sukcesie .	4	Third person Plural
I w końcu wróci do niej .	3	Third person Singular
Co to jest wstawka antyspamowa ?	2	Third person Singular
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	9	First person Singular
- No wiem .	2	First person Singular
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	3	First person Singular
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	0	First person Plural
Patrzał na nią z uznaniem .	2	Third person Singular
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	0	Third person Plural
Jest promotorem 20 prac magisterskich oraz jednej rozprawy doktorskiej , obecnie opiekuje się 4 doktorantami .	0	Third person Singular
- Idźcie na dół .	1	Second person Plural
Nie spała całą noc i teraz leży w łóżku .	6	Third person Singular
- Może być na temat mojej nowej roli ?	5	First person Singular
Pamiętajmy jednak , że nasza złość i niecierpliwość tylko pogorszą i tak niełatwą sytuację .	4	First person Singular
Przypomniała sobie niedawną rozmowę na ten temat z Kirchhoffem i zrobiło jej się przykro .	11	Third person Singular
Słowo asceza oznacza między innymi ograniczenie , wyrzeczenie .	2	Third person Singular
Normalny obywatel nie chodzi z takim radiotelefonem .	3	Third person Singular
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	7	Third person Plural
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	1	First person Singular
Do dzisiaj pamięta tamte myśli .	2	Third person Singular
Odmaterializował go .	1	Third person Singular
Nie będzie mi Prosiaczek wchodził w duszę buciorami .	1	Third person Singular
Udali śmy się do Kroczewa .	1	First person Plural
Można sobie o nim fajnie pogadzć .	3	Third person Singular
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	6	Third person Singular
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	2	Third person Plural
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	2	Third person Singular
Oni uczestniczyli w tym spektaklu .	0	Third person Plural
Zaprosimy cię na otwarcie , przysięgam .	1	Second person Singular
- A niby czemu przeczę ?	4	First person Singular
Z czasem przeprowadzą się na Plewiska .	2	Third person Plural
- Cierpienie pana uszlachetnia ?	3	Third person Singular
Każdemu zafundowali śmy wycieczkę za 600 złotych .	2	First person Plural
Pan poseł Witold Gintowt - Dziewałtowski , proszę bardzo .	7	First person Singular
Znowu popatrzył na mnie .	3	First person Singular
Informuję , że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich .	0	First person Singular
Może znacie jakieś ?	1	Second person Plural
Jak z nim będzie ?	2	Third person Singular
Wokalista ucisza muzyków .	1	Third person Singular
- Jaka jest szansa na jego schwytanie ?	2	Third person Singular
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	8	Third person Singular
Ma całe mury .	0	Third person Singular
Ale najbardziej cieszę się z tego , że Aga mnie nie ustawia .	2	First person Singular
tak kojarzę . .	1	First person Singular
Dratewkę pani Joasia wyrwała z bestialskich łap pewnego szewca , którego niech piekło pochłonie .	13	Third person Singular
- Pomodlimy się . . .	1	First person Plural
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	5	Third person Singular
Ale konia i wóz oddasz ?	4	Second person Singular
Nie mamy z nią żadnych problemów .	1	First person Plural
To jest jego gabinet .	2	Third person Singular
Przykręca knot i dmucha w płomień lampy .	3	Third person Singular
Nawet go to nie poruszyło .	1	Third person Singular
Dziękuję bardzo .	0	First person Singular
- Czy byli śmy inwigilowani ?	3	First person Plural
Kolację jadamy o siódmej .	1	First person Plural
Potrwa on dwa dni .	0	Third person Singular
- Jajo przywiózł do nas osobiście dyrektor płockiego zoo .	4	First person Plural
- Różnie bywa .	2	Third person Singular
Przeważnie zdarzają się zwichy tylne , obrotowo - tylne i przednie 5 . kręgu lędźwiowego .	1	Third person Plural
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Third person Singular
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	1	Third person Singular
Uważa się , że od bhang pochodzi nazwa tradycyjnego indyjskiego tańca bhangra .	6	Third person Singular
Tworzy go dziesięć kobiet pracowników pionów badawczych i projektowych .	0	Third person Singular
- Oddaję ci , bracie Nachorze , terafim ojca naszego .	2	Second person Singular
Ostatecznie ma on stanąć w Popielowie .	1	Third person Singular
Powiedział też , że interwencja jeszcze nie grozi .	7	Third person Singular
Nie są dokarmiane ani pojone .	1	Third person Plural
- I co nastąpi wówczas ?	3	Third person Singular
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	6	First person Singular
- A teraz odwodzi lud !	3	Third person Singular
- Niech Pan ześle anioła , by prowadził was w drodze .	3	Third person Singular
– ale ty tak robiła ś ?	2	Second person Singular
Niestety , niektórzy czytelnicy wierzą , że mogła m takie głupawe wierszydło napisać .	4	Third person Plural
- Prześlę .	1	First person Singular
Po kilku miesiącach pracownicy stają się bierni , chorują na śpiączkę .	4	Third person Plural
Gram i walczę dla niej , nie dla siebie .	0	First person Singular
– ja sobie zapiszę dobrze .	3	First person Singular
Jak się wywiążą ?	2	Third person Plural
Jeżeli się uprę , będzie płakać .	4	Third person Singular
Poparcie dla przystąpienia Polski do Unii Europejskiej systematycznie spada .	8	Third person Singular
Czym w końcu różnią się tak naprawdę republikanie od demokratów ?	3	Third person Plural
Przytyła m do filmu 10 kilogramów .	1	First person Singular
Podstawa jest w małym bioderku .	1	Third person Singular
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	2	Third person Singular
Czasem owal zmieni pozycję , czasem zachrapie .	2	Third person Singular
- Nie gniewaj się , pomyśl , zrobili śmy im taką przyjemność .	8	First person Plural
Uruchomił em pisemko , żeby śmy mieli swoją gazetkę .	5	First person Plural
- Przyjaciele chcą nas zaanektować !	2	Third person Plural
Wszystkie ptaki , także papużki , lubią się kąpać .	6	Third person Plural
– może to jest to .	3	Third person Singular
Rozpalą nimi pierwszą watrę przy szałasie .	0	Third person Plural
- Proszę sobie wyobrazić , jak się teraz czuję . . .	8	First person Singular
- Skąd go znasz ? !	2	Third person Singular
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	9	Third person Singular
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	8	Third person Singular
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	11	Third person Singular
Dziś już wielu rolników z Prażmowa czeka na te sadzonki .	6	Third person Singular
- Myślę , że do końca tak będzie .	1	First person Singular
- Ja ci się pośmieję ! "	2	Second person Singular
Marzy mi się kolczyk w języku .	0	Third person Singular
Oczywiście niech Pan po przyjeździe się zgłasza .	6	Third person Singular
Natura nie poskąpiła im gliny .	3	Third person Plural
Nie wiadomo , jak biegną instalacje , bo nie ma żadnej dokumentacji technicznej .	9	Third person Singular
Miał on wcale niezłe mebelki i ładną zastawę .	1	Third person Singular
Zarządzenie to obowiązuje aż do odwołania .	2	Third person Singular
- Lechu , zawsze mówił eś , że Ty masz prawą nogę i lewą nogę .	9	Second person Singular
Królowała wśród nich pani Gieniuchna .	2	Third person Plural
Ojciec go nie poznał i nie poznaje go żona . . .	6	Third person Singular
Śpiącego , zielem odurzonego zabiła m sztyletem .	5	First person Singular
Tu ojczyzną jest moje mieszkanie .	2	Third person Singular
Gdyby m umiała płakać , Mat , gdyby m umiała płakać .	1	First person Singular
Białe policyjne motocykle są doskonale oznakowane .	3	Third person Plural
Kelner przesunął się obok ich stolika do okna .	4	Third person Plural
- Nie jest to uzgodnione z premierem Balcerowiczem , tak na marginesie .	2	Third person Singular
Chciał em za nim pójść , chciał em się z nim rozmówić .	10	Third person Singular
Czy do wszystkich potraw używa się sztućców ?	4	Third person Singular
Stoi sobie tak na publicznej drodze i straszy .	7	Third person Singular
Przypomnijmy , że 32 starodruki policja odnalazła w mieszkaniach dwóch mieszkańców Krakowa .	0	First person Plural
Ten niekorzystny stan pogłębia się .	3	Third person Singular
- Wierzyła m , że żyjesz . . .	5	Second person Singular
Twoja aktywność , inwencja , bystrość , wesołe usposobienie i zdolność konwersacji przyciągają przyjaciół .	12	Third person Plural
Sprawdzamy wyrostki kolczyste i łuki kręgów .	0	First person Plural
Zaczyna mnie na dobre wkurzać .	1	First person Singular
" Oni są metalami i dlatego ty nigdy taki nie będziesz " .	2	Third person Plural
Chciał em oddać ci plecak .	1	First person Singular
Wyciągnął ją przed dom .	1	Third person Singular
Ktoś go polecił Szczepańskim .	1	Third person Singular
W tych okolicznościach , po gruntownym przeanalizowaniu sytuacji , widział em przed sobą dwie drogi .	10	First person Singular
Podeszła do niego .	2	Third person Singular
To szpital , a to łóżko i ona w nim leży .	10	Third person Singular
To są babskie histerie .	1	Third person Plural
Wtedy będzie mogła z radością oddać się rowerowym szaleństwom .	1	Third person Singular
Zaznaczam , że pytanie nie jest wyłącznie retoryczne .	0	First person Singular
Samo uznanie jej istnienia wymaga niemal religijnej wiary .	4	Third person Singular
Pozwoli on zestrzeliwać rakiety w atmosferze oraz poza nią .	1	Third person Singular
W lesie trzymaj psa na długiej smyczy , nie puszczaj go samopas .	10	Third person Singular
Oddamy ją komuś jutro w kolejnym prezencie .	1	Third person Singular
Musi uwierzyć , że pisane jej jest życie tylko z tobą .	0	Third person Singular
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	1	Second person Singular
Choć może będzie więcej deszczowych dni .	2	Third person Singular
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	6	First person Singular
- W Polsce jeszcze bardziej marznę .	5	First person Singular
– dobrze co macie na aukcję ?	3	Second person Plural
Musisz mi pomóc !	0	Second person Singular
- Ja już chyba , chłopak , tobie na dzisiaj podziękuję .	10	First person Singular
Normy określające podział wergeldu mogą nam dać wyobrażenie o zasięgu i strukturze tej grupy .	4	Third person Plural
W tym czasie moim serdecznym przyjacielem stał się koń .	3	First person Singular
Razem z nim ułaskawiony został Landowski .	2	Third person Singular
Normy określające podział wergeldu mogą nam dać wyobrażenie o zasięgu i strukturze tej grupy .	5	First person Plural
Ale oni nie mają Balcerowiczów .	3	Third person Plural
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	3	Third person Plural
Gdy Cahirowi czupryna nieco mocniej przyschnie do czerepu , powędrujemy ku Toussaint .	9	First person Plural
To jest niemożliwe " .	1	Third person Singular
Pytam serio .	0	First person Singular
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	4	Second person Singular
- Są nierozerwalni jak dwie półkule mózgowe , stanowią najdoskonalsze małżeństwo świata .	8	Third person Plural
Uniemożliwiła mu to bardzo ofensywna postawa Raftera .	1	Third person Singular
- Ale może charakter czasu zależy od indywidualnej biografii .	5	Third person Singular
Potem były one sumowane .	2	Third person Plural
Tłumaczyli nam , że źle na nich wychodzą .	6	Third person Plural
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	7	Third person Singular
Może mają zamiar mnie rozwalić .	1	Third person Plural
Czy jest pan poseł Gabriel Janowski ?	1	Third person Singular
- Jesteśmy sobie pisani .	1	First person Plural
no gdzie jest ten dżentelmen ?	2	Third person Singular
- Widzę siebie w przyszłej Radzie .	1	First person Singular
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną , to kolebka ich państwowości .	4	Third person Singular
Może do nas przyjdą .	2	First person Plural
Jakie znaczenie ma przemoc w ideologii skinów ?	2	Third person Singular
- Skąd mogę mieć zaufanie ?	2	First person Singular
Już dzisiaj był nawet u Leszka w biurze , żeby mu o tym powiedzieć .	10	Third person Singular
Pukał em zawzięcie .	1	First person Singular
I zjechawszy na kolana gorzko zapłakał zapominając , że patrzą na niego ludzie .	11	Third person Singular
Czy to w dzisiejszych czasach jest możliwe ?	5	Third person Singular
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	7	Third person Plural
Józinek ochłonie , sprzątnie , przeprosimy się .	1	Third person Singular
Tworzy go dziesięć kobiet pracowników pionów badawczych i projektowych .	1	Third person Singular
- Wynosimy się .	1	First person Plural
Kiedy RS AWS się wzmocni , ja też zrezygnuję z pewnych funkcji .	8	First person Singular
No zapomniał em z tego pośpiechu o jednym wspomnieć .	2	First person Singular
Regulaminowe decyzje , po wnikliwej analizie protokołu z tego pojedynku , podejmie Wydział Dyscypliny BOZPN .	11	Third person Singular
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	4	Third person Singular
Nadal będą funkcjonować w mediach dzięki swemu wiecznie odrębnemu zdaniu .	1	Third person Plural
Obaj uznali je za wspaniałą lekcję historii .	2	Third person Plural
Nie boli pana głowa , nie ma pan nudności ?	1	Third person Singular
- No widzi pan . . .	2	Third person Singular
Rozumiał ją .	1	Third person Singular
- Musisz się chyba strasznie nudzić .	1	Second person Singular
Pomyśl też o innej możliwości .	0	Second person Singular
Szkoda się go pozbyć . . .	2	Third person Singular
Dlaczego ty pozwalasz , aby m cię obejmował ?	1	Second person Singular
Wtedy zapytała m pierwszego z brzegu rajcę , czy pozwoli tak zmienić swój dom .	9	Third person Singular
Te pazury to jest ta nasza armia .	5	First person Singular
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	9	Third person Singular
Teatr bardzo ją przyciąga , chciała by jak najwięcej grać .	3	Third person Singular
Piękne i mądre są nasze dzieciaki .	4	First person Plural
Posiadam spore zbiory i wciąż poszukuję nowych .	5	First person Singular
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	7	Third person Singular
- Żyj wiecznie , panie mój !	5	First person Singular
- Czy ma Pan poczucie porażki ?	2	Third person Singular
Poszedł em do powstania , które ostatecznie zniweczyło resztki mego dawnego świata .	9	First person Singular
W kuchni sprawdza się nadzwyczaj dobrze .	2	Third person Singular
- Masz rację , to chyba szaleństwo .	1	Second person Singular
– Słucham ?	1	First person Singular
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	1	First person Singular
- Czytał em w gazecie .	2	First person Singular
Nie ma dawno Babilonu , ale o łzach wylanych na brzegi jego rzek pamięta świat .	1	Third person Singular
Wysłuchamy z wielką uwagą wszelkich opinii , nawet najbardziej krytycznych .	0	First person Plural
- Jeśli ma to dla was jakieś znaczenie , ręczę za niego .	11	Third person Singular
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	8	Third person Singular
Obietnice Boga są językiem Jego miłości do nas .	7	First person Plural
Czy mózg jest w stanie zrozumieć mózg ?	2	Third person Singular
Tańczą na środku pokoju .	0	Third person Plural
Padają pierwsi zabici .	0	Third person Plural
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	9	Third person Singular
– ty też masz tak . .	1	Second person Singular
Za godzinę znów są na czacie .	3	Third person Plural
Ale przynajmniej będzie to jakiś gest .	2	Third person Singular
- Uratowała ś mi życie .	2	Second person Singular
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	3	Third person Singular
Jacek smutnieje , zamyśla się .	1	Third person Singular
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu .	2	First person Plural
- A ja się nigdy nie przyzwyczaję do tego barbarzyństwa .	6	First person Singular
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	5	Third person Singular
Akceptuje naszą decyzję !	0	Third person Singular
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	7	Third person Singular
Działacze liczą , że związek nie będzie ścigany z całą surowością .	6	Third person Singular
I dlatego lubię sobie czasem na te arcydzieła popatrzeć .	2	First person Singular
- Jadę w stronę Palazzo di Giustizia .	1	First person Singular
Trochę ich brakuje .	2	Third person Singular
Ten pośpiech będzie teraz kosztował .	2	Third person Singular
Kompromis na pewno zostanie szybko znaleziony .	3	Third person Singular
Dlatego też dojrzewanie w Chrystusie nie jest łatwe .	6	Third person Singular
- Nie ma .	2	Third person Singular
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	4	Third person Plural
– rozumiem . .	1	First person Singular
- Jestem głuchoniema .	1	First person Singular
Nie chcę tego stracić .	1	First person Singular
Odpowiedział mu drugi .	1	Third person Singular
Zastanów się nad tym !	0	Second person Singular
- Będę musiał poprosić panów o dokumenty .	1	First person Singular
Brygada ma w trzy dni usunąć wszystkie usterki .	1	Third person Singular
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	0	Third person Singular
" Daj spokój , gdzie będziesz mieszkać ? "	5	Second person Singular
I Zula stawi się przy urnie .	2	Third person Singular
Ta metoda pozwala ustalić z dokładnością niemal do roku wiek wykopaliska .	2	Third person Singular
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	4	Third person Singular
Czy kolega czytuje wcześniejsze posty ?	2	Third person Singular
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	8	Third person Plural
Całą sobą obrażać zasady , które wyznaje prosty tutejszy lud .	6	Third person Singular
Obecnie mówimy czasem , że są to bryły platońskie .	1	First person Plural
Moim zdaniem trzeba najpierw dojść prawdy , a potem karać .	0	First person Singular
Hazard pochłonął go bez reszty .	2	Third person Singular
– ono jest paskudne . .	1	Third person Singular
Dziś mieszka w Arkansas .	1	Third person Singular
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	0	Third person Plural
Przekaż jej moje . . .	0	Second person Singular
Poprawcie mnie , jeśli się mylę .	0	Second person Plural
Drużyna polska będzie walczyła w następującym zestawieniu .	2	Third person Singular
A więc jest o co walczyć . . .	2	Third person Singular
Nie sprzyja to oczywiście bezusterkowemu oddawaniu obiektów .	1	Third person Singular
– pościelimy łóżko i się połóż .	5	Second person Singular
Wobec tego zamykam listę pytających .	2	First person Singular
Czy muszę ?	1	First person Singular
Zmiany dokonane w Oplu Fronterze wyszły mu na dobre .	6	Third person Singular
Zresztą umówimy się w budzie .	1	First person Plural
Wracając zauważył em , że dziewczyna osuwa się ze stołka .	6	Third person Singular
Schował em je do kieszeni i ruszył em na dół .	1	First person Singular
Kierowca wrzuca wsteczny i na pełnym gazie taranuje pieszych .	7	Third person Singular
Podoba im się .	0	Third person Singular
Zobaczcie , jakiego ja mam zawsze koło siebie .	4	First person Singular
ty miała ś stara .	2	Second person Singular
Jak to wszystko człowiek wytrzymuje , nie wiem .	7	First person Singular
- Piotrze , uwierz mi , to nagłaśnianie przez Zachód opozycji to naprawdę przesada .	3	Second person Singular
Policja poszukuje sprawców .	1	Third person Singular
- Zaśniesz sam .	1	Second person Singular
- Mogło ci się wydawać .	2	Second person Singular
Osiełek chce połknąć tajemniczą kartkę .	1	Third person Singular
Wchodzę do środka i natykam się na dozorcę .	0	First person Singular
– Przyjedź szybko do Nowolipska .	1	Second person Singular
Ale czy u nas wylewa się kogoś z roboty za chlanie ?	4	Third person Singular
- Nie wiem , czy mnie puszczą , może będą się bali .	5	First person Singular
Uroiła sobie , że lekarze chcą ją zabić .	6	Third person Singular
Jesteś impulsywna , bardzo żywo na wszystko reagujesz .	7	Second person Singular
Jakie są wyniki tych śledztw ?	1	Third person Plural
– Słuchaj , do których drutów w telefonie podłączył eś magnetofon ?	9	Second person Singular
- Może mi się uda namówić go , żeby wrócił do kraju .	6	Third person Singular
– tam jest jakiś klasztor ?	2	Third person Singular
- Nie dzwonił eś .	3	Second person Singular
Pokazują go swoim gościom .	1	Third person Singular
Przychodzę tu tylko czasami , na godzinę lub dwie .	0	First person Singular
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	8	Third person Singular
Podobno boi się Pan latać ?	1	Third person Singular
- Czego pani chce od tego chłopca ?	3	Third person Singular
Kłopoty z tym związane trwają do dziś .	4	Third person Plural
Jej reakcja nie zmieniła żądań nastolatek .	0	Third person Singular
Przyznano je kurortowi 8 października 1901 r .	1	Third person Plural
to jest jeden z mechanizmów .	1	Third person Singular
Postuluję to od lat .	0	First person Singular
Może coraz częściej mówi o niej .	5	Third person Singular
Katecheta powoływał się na niego .	4	Third person Singular
Zresztą , kogo to obchodzi .	4	Third person Singular
Na reklamowanie Heyah nie ma szans .	4	Third person Singular
Co je charakteryzuje ?	1	Third person Plural
tutaj mówimy o Sekule ale też są problemy no .	1	First person Plural
W połowie lat sześćdziesiątych łowił em z przyjaciółmi na Biebrzy .	5	First person Singular
Czy jest taka jak jej głos ?	1	Third person Singular
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	5	Third person Singular
Nikogo nie werbowała m .	3	First person Singular
Jak sądzisz ?	1	Second person Singular
I na schodach też słyszała m tylko jej kroki .	7	Third person Singular
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	7	Third person Plural
Nie wiadomo , kto będzie wówczas rządził .	4	Third person Singular
Powierzam Tobie , Boże , przewodnictwo mojego życia .	1	Second person Singular
Otaczają one miasto od południa i zachodu .	0	Third person Plural
Patrzą .	0	Third person Plural
Z przodu oboma dłońmi chwytamy za przedramię zgięte w stawie łokciowym .	4	First person Plural
Szewardnadze wygrał je i zdobył legitymację dla swojej władzy .	2	Third person Plural
– i ona ma się tym bawić . .	2	Third person Singular
- Czy ty myślisz o mnie , kiedy się nie widzimy ?	5	First person Singular
Chcesz mi w głowie przewrócić ?	0	Second person Singular
– dobrze napij się limoniady .	2	Second person Singular
- Może lepiej nam się poszczęści .	5	Third person Singular
W deklaracji żądają , by prezydent złożył dymisję .	2	Third person Plural
Należą do nich morderstwa i książki .	0	Third person Plural
Nie powinien eś tu zostać do jutra ?	2	Second person Singular
Empatia jest zrozumieniem cudzych przeżyć przy pełni szacunku .	1	Third person Singular
Ale na wasze żądanie zatrzymam go .	2	Second person Singular
– Kompletnie zgłupiał eś !	3	Second person Singular
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	8	First person Singular
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	1	Third person Singular
Mówi monotonnie , bez składniowych harców , przeskoków , dygresji .	0	Third person Singular
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	7	Third person Plural
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	4	First person Plural
Po czym ogłoszono , że olimpiadę zawiesza się do odwołania .	6	Third person Singular
Sprawę znam z relacji mojej Irenki .	4	First person Singular
Dorota zrozumiała , że jest brzydka , i postanowiła zostać świętą .	4	Third person Singular
Nie omieszkam tego tematu poruszyć .	1	First person Singular
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	7	Third person Plural
- ROZMAWIAM , ZAWIERAM ZNAJOMOŚCI .	1	First person Singular
Zresztą nie obrażaj mnie !	2	Second person Singular
Pozostawiamy ją bez komentarza . . .	1	Third person Singular
Ujęła mnie pod rękę .	1	First person Singular
- Mówiła ś mi wtedy o starej legendzie waszego kraju .	8	Second person Singular
PRZEGRAŁ EŚ !	1	Second person Singular
Sędziowie nie dali się nabrać na jego nędzne sztuczki .	6	Third person Singular
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	2	Third person Plural
- Czy równie powszechne obecnie torebki plastykowe także mogą trafić do spalarni śmieci ?	8	Third person Plural
- Mimo to możemy być razem .	3	First person Plural
Kontraścikiem buchnie !	1	Third person Singular
Co ja znów słyszę ?	1	First person Singular
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	0	Third person Singular
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	9	Second person Singular
Nie przemierza go kondukt , nie biją dzwony .	1	Third person Singular
Widział eś przed jego domem tablice z przykazaniami prawa królewskiego ?	3	Third person Singular
Zbiegł em .	1	First person Singular
Wydało mi się , że to mi przywróci równowagę .	7	Third person Singular
- Rządowi nie wierzę .	3	First person Singular
Kto słyszy ?	1	Third person Singular
Odprowadził by m panią do każdego dna .	2	First person Singular
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	7	Third person Singular
A jemu nie wierzą .	3	Third person Plural
Nie przypuszczasz , że mogła się zdarzyć .	1	Second person Singular
Dopiero ze składów rozwozić go będą wozacy .	4	Third person Singular
- Chcemy odsprzedać te wałachy .	1	First person Plural
- Rozumiem .	1	First person Singular
Peugeota mija bordowy Opel Vectra .	1	Third person Singular
Proszę o wyniki .	0	First person Singular
Choć ja też znam dekalog .	1	First person Singular
– Jak mam jej szukać ?	2	First person Singular
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek .	5	First person Plural
Żaden sprzęt mechaniczny nie jest w stanie zastąpić kobyły Celiny .	4	Third person Singular
Piękna 32-letnia piosenkarka występuje w nim w nietypowej dla siebie roli aktorki porno .	5	Third person Singular
Wypowiadamy je w różnych sytuacjach i z różnych powodów .	1	Third person Singular
Poszła m do drugiej .	1	First person Singular
Izrael nie godzi się na żadne warunki .	2	Third person Singular
Nie ma żadnych ściśle ustalonych reguł .	1	Third person Singular
I czy muszą być potwierdzone korpusowo ?	2	Third person Plural
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	11	Third person Plural
Jej opowiadał o tobie .	3	Second person Singular
masz rację . .	0	Second person Singular
Ich obsługa wymaga dużej sprawności .	2	Third person Singular
– Na pewno ci powie .	4	Third person Singular
To macie dużo szczęścia .	1	Second person Plural
Ogarnęła mnie wściekłość .	1	First person Singular
Kiedy ja grzeję mleko , ty zawsze musisz zrobić awanturę .	2	First person Singular
nie zapytał em . .	2	First person Singular
Co robisz , kiedy chcesz ją przeprosić ?	5	Third person Singular
Mógł by mnie przecież pocałować , wcale by m się nie broniła .	2	First person Singular
- Kocham cię w słońcu .	1	First person Singular
Przeciętne świadczenie emeryta , rencisty wzrośnie o 33 zł .	5	Third person Singular
Czy kiedykolwiek rozmawiał eś o tym z twoimi przyjaciółmi ?	7	Second person Plural
Ty sama jesteś światowa i towarzyska .	0	Second person Singular
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	0	Third person Singular
Nic nie wiem o tym , by po moim aresztowaniu pan mecenas doradzał Barbarze .	8	First person Singular
Dla mnie jest to zwyczajna nieuczciwość .	2	Third person Singular
– co u ciebie słychać ?	3	Second person Singular
U nas nie ma jeszcze takich mechanizmów motywacyjnych .	3	Third person Singular
Udawał em , że drzemię .	1	First person Singular
W mężczyźnie narasta napięcie .	2	Third person Singular
Oskarżony nie przyznaje się .	2	Third person Singular
Lud żąda odsłonięcia .	1	Third person Singular
Na prospekcie uderzyło nas , że był prawie pusty .	3	First person Plural
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	0	Third person Singular
Zwykle są to mniejsze pojedyncze okazy .	1	Third person Plural
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	1	Third person Singular
Odpowiedź jest krótka i wyrazista .	1	Third person Singular
A teraz już nie wiem .	4	First person Singular
Burmistrz Wiesław Śniecikowski gwarantuje , że w tym roku fajerwerki będą bardzo efektowne .	3	Third person Singular
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	4	Third person Plural
Ja nie mogł em zasnąć .	0	First person Singular
Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu .	2	Third person Singular
- Łechczesz moją próżność .	1	Second person Singular
Czarne mają znaczną przewagę , a Biały Hetman jest atakowany .	1	Third person Plural
Postanowił em poczekać .	1	First person Singular
Wie pani przecież , jak jest w Warszawie z mieszkaniami .	0	Third person Singular
– a oni jutro będą wracać .	2	Third person Plural
Niestety , wiele z tych zabaw kończy się wypadkami .	6	Third person Singular
Niezależnie od rodzaju szczepionki , pełna ochrona trwa przez około trzy lata .	7	Third person Singular
Każdy myślał , że wystarczy włożyć do worka z solą i zanieść na strych .	4	Third person Singular
Czeka na nią na dworcu .	2	Third person Singular
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	6	First person Singular
Ja nic nie robiła m .	0	First person Singular
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności .	0	First person Singular
Śnisz mi się .	0	Second person Singular
Jan Kula przesuwa dłonią po powierzchni lustra .	2	Third person Singular
Wiele projektował em , sporo podróżował em .	6	First person Singular
Listy od widzów czyta i niszczy .	5	Third person Singular
Na deklarowane stanowisko wyraźnie wpływa staż pracy sędziego .	4	Third person Singular
Oni mają nazwiska ?	0	Third person Plural
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	7	Third person Plural
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki .	1	Third person Plural
W grudniu sprzedali mieszkanie i każde z nich poszło w swoją stronę .	7	Third person Plural
Myślę , że nierzadko improwizuje .	4	Third person Singular
Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna .	5	Third person Singular
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	4	First person Singular
Ale twój Wicio ma jeszcze jeden problem .	1	Second person Singular
Niedługo mam następny pekaes .	1	First person Singular
- Jak to lekarz tłumaczy ?	4	Third person Singular
- Skąd do nas przyjechał eś ?	3	First person Plural
Widzi mi się . . .	1	First person Singular
Z relacji dziecka wynika , że sąsiad zaprosił je do domu .	8	Third person Singular
Mogła by m wszystko ściągnąć spod spodu .	2	First person Singular
- Niestety , wciąż mam mało pieniędzy .	4	First person Singular
Jakoś się pogodzimy .	2	First person Plural
Nie zdążyli śmy go zatrzymać .	3	Third person Singular
Chyba mnie jeszcze zaprosisz , bo mi leczo bardzo smakowało ?	3	Second person Singular
Dzieli wizja kierowania partią .	0	Third person Singular
Stawiam przed nim Sikorskiego , mimo wszystko .	0	First person Singular
Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci .	1	Third person Singular
Skoro pogrąża się w rozpaczy i gniewie .	1	Third person Singular
- O tej porze jest już zawsze w domu .	4	Third person Singular
Jestem drobny .	0	First person Singular
I widział em , jak docierała do nich prawda o aborcji .	7	Third person Plural
Każdy chce dobrze .	1	Third person Singular
Okazuje się , że zaproszona grupa baletowa prawdopodobnie będzie musiała zrezygnować z udziału w festiwalu .	8	Third person Singular
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	2	First person Singular
Hajdegera się naczytał eś ?	3	Second person Singular
Do szkoły poszedł , żeby go do koleżków nie ciągnęło .	5	Third person Singular
Wziął eś slipki ?	1	Second person Singular
- Wyciągnij go spod ziemi , ale muszę go mieć dzisiaj .	8	Third person Singular
Niestety nie możemy brać w niej udziału .	5	Third person Singular
Idąc czuł , że wzbudza ciekawość , ludzie stawali , patrzyli za nim .	12	Third person Singular
Już teraz wielu rzeczom podołamy .	4	First person Plural
Cieszymy się , że ojciec przybył , brakuje nam ludzi .	8	First person Plural
- Dziękuję bardzo .	1	First person Singular
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	5	Third person Singular
Zwłaszcza gimnazjum wydaje się nieudanym pomysłem .	2	Third person Singular
Czy ktoś otworzy wreszcie drzwi ?	2	Third person Singular
- Macie chyba trzecią szklaneczkę . . .	1	Second person Plural
a ona słodkie lubi tak . .	3	Third person Singular
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	0	Third person Singular
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	3	Third person Plural
Usiedli śmy na pniu .	1	First person Plural
Pomyślał em o tych wielkich smutnych oczach , w których musimy się tak ładnie odbijać .	1	First person Singular
Ma broń .	0	Third person Singular
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	2	Third person Plural
Niewątpliwie jest to jedyna użytkowa wartość porozumienia sprzed lat .	1	Third person Singular
Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu .	2	Third person Singular
- Myślisz , że pomagam Millerowi ?	1	Second person Singular
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	7	First person Plural
– eee czy czujesz się dojrzały ?	3	Second person Singular
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	5	Third person Singular
Czy kobiety biorą u was udział w ruchu związkowym ?	4	Second person Plural
Ale teraz zgadza się z pomysłem .	2	Third person Singular
- Jednostki budżetowe nie są osobami prawnymi , Panie Senatorze .	4	Third person Plural
- Lechu , zawsze mówił eś , że Ty masz prawą nogę i lewą nogę .	5	Second person Singular
Zrobiło mi się nieswojo .	1	First person Singular
Myślał em , że jest bierny , że wypłynął na fali .	4	Third person Singular
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	2	Second person Singular
Zrealizował go Polak , wykorzystując literaturę rosyjską i japońskich wykonawców .	1	Third person Singular
WYKORZYSTAJMY EUROPEJSKĄ SZANSĘ !	0	First person Plural
Może to jest za wielkie słowo , ale ja tak naprawdę czuję .	2	Third person Singular
Boguś mieszka tu i pracuje .	4	Third person Singular
Przynajmniej tak im się wydaje .	2	Third person Plural
- Coś wam przecież oddał przed chwilą .	2	Second person Plural
Widać było w moim zespole brak aż sześciu piłkarzy z podstawowego składu .	3	First person Singular
Jest z wami ?	0	Third person Singular
Postrzelili go , ale jakoś dowlókł się do tego krzyża .	1	Third person Singular
Czy produkty żywnościowe są u was w wystarczającej ilości ?	3	Third person Plural
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	6	Third person Singular
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	4	Third person Singular
Słowa nie są potrzebne .	2	Third person Plural
Objaśnij .	0	Second person Singular
Bądź czujna .	0	Second person Singular
- Czy pan wie , kim jestem ? !	6	First person Singular
Późno już było , kiedy znalazł em się w obejściu u nas .	6	First person Singular
Żaden uczony nie dokonuje wynalazków po to , by wyrządzić człowiekowi krzywdę .	3	Third person Singular
Trzeba więc ograniczyć ich wpływ .	3	Third person Plural
Patrzył na nich nieufnie .	2	Third person Plural
Czy niczego nie jada się palcami ?	3	Third person Singular
Chwycił em teczkę i pobiegł em do sekretariatu .	5	First person Singular
Może nie powinna m ojca opuszczać .	3	First person Singular
Już niedługo będziemy się razem bawić .	2	First person Plural
Bilet kosztuje siedem złotych dwadzieścia groszy .	1	Third person Singular
Tworzymy silny zespół i to jest nasz największy atut .	0	First person Plural
Słyszała m , że nieźle sobie radzisz .	1	First person Singular
W takim razie ja też postawię warunek . . .	5	First person Singular
Jest to przydatne , gdy na jednej stronie umieszczamy kilka formularzy .	8	First person Plural
Mówi , że dobrze się na nich bawi .	7	Third person Singular
my byli śmy pod to podpinani . .	2	First person Plural
W przeciwnym wypadku należy je rozrzedzić wodą .	4	Third person Singular
Pierwsza z nich idzie do Was !	3	Third person Singular
- I co ście zrobili ?	3	Second person Plural
Pocałuj ją , a zobaczysz , że tylko krok dzieli cię od najważniejszego .	9	Third person Singular
Czy to znaczy , że Odessa podda się zukrainizowaniu ?	6	Third person Singular
- Patrz !	1	Second person Singular
Żołnierz nigdy nie wie , kiedy je po raz ostatni .	3	Third person Singular
Teraz można je pokazywać po godz . 23 .	2	Third person Plural
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	1	Third person Singular
nie istnieje .	1	Third person Singular
Tato , pozwól mi !	2	Second person Singular
Wciąż traktowała mnie z góry .	2	First person Singular
Pytają ich o zawód .	1	Third person Plural
A więc może nieświadomie wyrządza mu krzywdę .	4	Third person Singular
Ewa ma bliznowca , operacja plastyczna mogła by to jeszcze pogorszyć .	1	Third person Singular
Nad nim stał Vilo w słonecznej aureoli .	1	Third person Singular
Ale ty wrócisz .	1	Second person Singular
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	8	Third person Singular
Ozdrowiejecie .	0	Second person Plural
Była m na oczyszczeniu u kosmetyczki .	1	First person Singular
Patrzyła na mnie i śmiała się dalej .	2	First person Singular
Za jego uwolnienie bandyci zażądali 300 tys . euro .	1	Third person Singular
Zadręczy nas .	1	First person Plural
Martwił em się także relacjami z rodziną .	1	First person Singular
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	1	Third person Plural
Taka już jestem .	2	First person Singular
Policja ustala przyczynę zdarzenia .	1	Third person Singular
Gdzie jest szkoła , jak wyglądają zajęcia ?	5	Third person Plural
Krzyczy na mnie tylko trochę , kiedy się biję ze starszym bratem .	0	Third person Singular
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	0	First person Singular
Robi się te rzeczy !	0	Third person Singular
Wypijesz ze mną bruderszaft ?	2	First person Singular
- Nie rozumiem .	2	First person Singular
- Co ty chcesz ?	3	Second person Singular
Niektórzy pytają , po co to robię ?	1	Third person Plural
W kilka godzin później wyjechał em z ciężkim sercem i obietnicą szybkiego spotkania .	5	First person Singular
Jak Pan to zrobi ?	3	Third person Singular
Proszę bardzo odczytać komunikat .	0	First person Singular
- Politycy mają świadomość pozycji Dziwisza w hierarchii Kościoła .	2	Third person Plural
- Trochę boimy się pojawić tam na naszych tandemach .	2	First person Plural
Mieszkańcy boją się wzrostu czynszów oraz zagęszczenia zabudowy .	1	Third person Plural
Bo wiesz , od dłuższego czasu trapi mnie pewna myśl . . .	1	Second person Singular
A jak nadejdzie zima ?	2	Third person Singular
Czy to może być port lotniczy ?	2	Third person Singular
Chirurgia estetyczna ciągle się rozwija .	4	Third person Singular
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski .	1	Third person Singular
Futro spadło mu z jednego ramienia .	2	Third person Singular
- Zapytał em żartobliwie , choć starała się mówić poważnie .	2	First person Singular
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	3	First person Singular
Witamy , witamy . . .	0	First person Plural
- Pisz , pisz .	1	Second person Singular
Wkrótce zawiniemy do Trondheim .	1	First person Plural
Właścicielami szpitali i przychodni są miasta , powiaty i województwa .	4	Third person Plural
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	5	Third person Singular
Ania jest . .	1	Third person Singular
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	4	Third person Plural
wchodzi po schodach i od parteru śpiewa . .	6	Third person Singular
Uroiła sobie , że lekarze chcą ją zabić .	5	Third person Plural
– nie mącimy na komputerze . .	2	First person Plural
Proponuje za to referendum w sprawie przekształcenia AWS w jedną partię .	0	Third person Singular
Policja przesłuchuje świadków , zbiera informacje , zabezpiecza ślady .	7	Third person Singular
- Niech pani się przyjrzy tekstowi mojego wystąpienia .	6	First person Singular
- Tak myślisz ?	2	Second person Singular
– Twoja twarz z profilu jest półksiężycem .	5	Third person Singular
– mogę .	1	First person Singular
– Słucham ?	1	First person Singular
Może on wydać wniosek o deportacji .	1	Third person Singular
otworzę kanały elektryczne i niech wlezie tam . .	0	First person Singular
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	3	First person Singular
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	0	First person Singular
Jakże często wąski pragmatyzm ma fałszywą perspektywę .	4	Third person Singular
Nie podał Klossowi ręki , wskazał mu tylko krzesło .	6	Third person Singular
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	7	Third person Singular
Rzeczywiście nie był em w stanie obejrzeć po raz pierwszy filmu do końca .	3	First person Singular
A może i my się zabawimy ?	3	First person Plural
- Masz się o niego nie martwić , słyszał eś ?	9	Second person Singular
Anioł zadowolony śmieje się z diabła .	2	Third person Singular
Obok liryków warszawskich będą to Kraina poezji , Piosenka o końcu świata , Dzień tworzenia .	3	Third person Plural
Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało .	1	First person Singular
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	7	First person Plural
W piątek wieczorem odwiedziły ją w domu i namówiły na spacer .	4	Third person Singular
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	2	Second person Singular
- Nie trza , damy se sami radę !	4	First person Plural
– A pamiętasz swoje pierwsze wrażenie , kiedy zobaczył eś gołą dziewczynę w naturze ?	9	Second person Singular
Czy mogę mu nie pożyczyć książki ?	2	Third person Singular
Co jest ważne ?	1	Third person Singular
- Tonący i brzytwy się chwyta .	5	Third person Singular
Tak powstała wioska , która nazywa się także Lalka .	5	Third person Singular
Zeznał on , iż został pobity przez nieznanego osobnika .	1	Third person Singular
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	5	Third person Singular
Pamięta , że pił alkohol .	0	Third person Singular
Z przykrością stwierdzam , że zawiera on nieprawdziwe informacje .	5	Third person Singular
Boisz się , że wyrzucą cię z lokomotywy ?	4	Third person Plural
- Wolę was niż mój rozsądek .	1	First person Singular
Ja nic o tym nie wiem .	5	First person Singular
Nie dostała m go do tej pory .	3	Third person Singular
Nie wiem , czy rozwiązanie parlamentu to dobry pomysł na ich rozwiązanie .	1	First person Singular
Zwodujcie Wałęsę .	0	Second person Plural
- Parowozu nie ma .	3	Third person Singular
Długo oczekiwana wiosna przyjdzie do nas już jutro !	5	First person Plural
Kto widzi ?	1	Third person Singular
Przecież , jak podają gazety , sieć kin objazdowych stale się powiększa .	3	Third person Plural
Policja potwierdza , że zgłaszają się kolejne niedoszłe ofiary zwyrodnialca !	4	Third person Plural
W tym roku jego autorem jest piątka młodych absolwentów i studentów ASP .	3	Third person Singular
Gdyby to się potwierdziło , jest szansa na utrzymanie produkcji .	5	Third person Singular
Będziecie rozdawać kasę ?	0	Second person Plural
Co ten Christophe wyprawia !	3	Third person Singular
Co to znaczy ?	2	Third person Singular
Dysponują one stu czterdziestu trzema traktorami , osiemdziesięcioma snopowiązałkami .	1	Third person Plural
Nie chciało mi się wierzyć .	2	First person Singular
Dzięki poradnikowi dowiadujemy się , że roczną deklarację oznaczają cyfry 01 .	2	First person Plural
Bo nie ma czasu iść na pocztę . . .	2	Third person Singular
Pierś jego napierała na ludzi .	1	Third person Singular
Trzymaj , włóż to do tego swojego plecaczka .	2	Second person Singular
Lekarze na różne sposoby usiłują katastrofę opóźnić i często im się to udaje .	4	Third person Plural
Zastanawia się , jak powiedzieć czternastoletniej córce .	0	Third person Singular
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	2	Third person Singular
Wstali śmy .	1	First person Plural
- A ty się zamknij !	4	Second person Singular
Pożyczył mi Górzański .	1	First person Singular
- Ja ich nie obgaduję .	1	First person Singular
Rozmawiam , dyscyplinuję .	0	First person Singular
Żyję ?	0	First person Singular
Dopiero potem zaczęła m częściej przebywać z dziewczynami .	3	First person Singular
Nie mówił , co to jest prawda .	5	Third person Singular
Twierdzą , ze sprawa jest rozwojowa .	0	Third person Plural
Głupota rodzi głupotę .	1	Third person Singular
Trzymała mnie kurczowo .	1	First person Singular
- Nie mam niebieskich oczu .	2	First person Singular
Takie było zapotrzebowanie , ale bardziej lubię żarty sytuacyjne i abstrakcyjne .	6	First person Singular
Powiedział też , że interwencja jeszcze nie grozi .	7	Third person Singular
Ich małżeństwa będą często nieudane .	2	Third person Plural
Strefy za parę lat zdechną śmiercią naturalną .	4	Third person Plural
- Podglądał em jego wczoraj wieczorem .	3	Third person Singular
Policjant obejmował dziewczynę ciężkawym ramieniem , a ona na to pozwalała .	7	Third person Singular
W Niemczech płaci sie rolnikom za nieuprawianie ziemi .	2	Third person Singular
Lęk przed nicością łączy się z doświadczeniem pustki .	3	Third person Singular
Mucha wypoczywała na jego dłoni .	3	Third person Singular
Nie widzę .	1	First person Singular
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	0	First person Singular
Czego oni chcą od nas , Niemców ?	4	First person Plural
Można by je przyrównać do haczyków .	2	Third person Plural
Proszę o wyniki .	0	First person Singular
- Masz ją ?	2	Third person Singular
- Nie możecie się przymknąć chociaż na chwilę ?	2	Second person Plural
Podobał mi się wygląd Geralta w komiksie .	1	First person Singular
Wystarczy jeden seans . . . " .	0	Third person Singular
- Nie chcesz mnie zrozumieć .	3	First person Singular
Każda z nich ma swój numer .	3	Third person Singular
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	4	Third person Plural
- Bierzesz ?	1	Second person Singular
Pieniędzy wam wystarcza ?	2	Third person Singular
Słyszę tylko , jak szepczą .	4	Third person Plural
Natomiast atutem kandydata na prezydenta jest znajomość języków obcych .	5	Third person Singular
- To znaczy , że mamy szczęście .	5	First person Plural
W niedzielę świątynia jest pełna i wszyscy wierzą , że znowu będzie tutaj diecezja .	7	Third person Plural
Wracam na łóżko .	0	First person Singular
W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności , albo popadanie tych organizacji w długi .	3	Third person Singular
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	6	Third person Singular
- Poza policją jest mi dużo lepiej .	3	Third person Singular
Teraz jedzie na pewno !	1	Third person Singular
- Wygląda na to , że piłka nożna seniorów w Występie przestanie istnieć .	1	Third person Singular
Za punktualność , komfort podróżowania , czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG .	9	Third person Singular
Muszę się wytężyć maluczko . . .	0	First person Singular
Po pół roku wraca z łupami .	3	Third person Singular
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	6	Third person Singular
Oczywiście , już sam fakt jej istnienia jest wartością .	5	Third person Singular
– Przepraszam .	1	First person Singular
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	4	Third person Plural
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	5	Third person Singular
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	2	Third person Singular
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	1	First person Singular
Potem mu nie dopłacili .	1	Third person Singular
Zaczął em się obawiać , że wyrządził em mu krzywdę .	1	First person Singular
Powód jest prosty .	1	Third person Singular
- Zamordują pana , sir .	1	Third person Plural
A może chodzi o coś innego ?	2	Third person Singular
– Nikomu nie ufam .	3	First person Singular
Czasem owal zmieni pozycję , czasem zachrapie .	6	Third person Singular
- A ja w to nie wierzę .	2	First person Singular
- A mój czas jest cenny .	4	Third person Singular
Mirosław Seta , miejscowy strażak , wchodzi meldując , że sytuacja wydaje się opanowana .	11	Third person Singular
Regularnie przypominaj sobie , że jesteś pozytywną i wartościową osobą .	1	Second person Singular
Co uznają śledczy , pokaże czas .	1	Third person Plural
Widziała m , jak cichaczem wrócił eś .	1	First person Singular
Drugi dwumecz z łódzkimi drużynami rozegrają dziś w Skierniewicach nasi drugoligowcy .	9	First person Plural
– Co ci się śni ?	2	Second person Singular
Siusiam pod siebie . . .	0	First person Singular
tutaj pani mówi o patriotyźmie .	2	Third person Singular
Nie wierzę w magiczne technologie w najbliższym czasie .	1	First person Singular
– żywotność jest większa . .	2	Third person Singular
Dzięki temu po wyjęciu dwóch foteli uzyskamy dodatkową powierzchnię bagażową .	6	First person Plural
- To te , po które pojechał eś ?	7	Second person Singular
Nie budzi na dole wielkich sensacji .	1	Third person Singular
Podobało mi się .	1	First person Singular
Przysunął em się bliżej , dmuchnął em .	1	First person Singular
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	9	Third person Plural
Zwycięskie drużyny otrzymają nagrody pieniężne .	2	Third person Plural
Zresztą ich często aresztowano i wypuszczano .	1	Third person Plural
Trwa akcja protestacyjna .	0	Third person Singular
On jest bardzo ważnym partnerem .	0	Third person Singular
- Przesadzasz ?	1	Second person Singular
Załapać się trzeba teraz , bo potem będzie trudniej .	7	Third person Singular
Nie wiadomo nawet , kiedy do niego w Sejmie dojdzie .	6	Third person Singular
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	10	Third person Plural
Billa martwi co innego .	1	Third person Singular
Uczucia decydują o przyszłości i sekwencji wydarzeń .	1	Third person Plural
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	3	First person Singular
Toruńska policja poszukuje przebierańca , który podaje się za policjanta .	2	Third person Singular
Za Wankiewiczem ja sam głosował em .	2	First person Singular
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	5	Third person Singular
Jestem martwa , a wciąż jeszcze ją kocham !	0	First person Singular
Nic nie wynika z faktu dosłownego ożywiania tekstu , skoro papier jest jego ostatnim powiernikiem .	11	Third person Singular
Obejrzał je bacznie .	1	Third person Plural
Jubel będzie ekstra .	1	Third person Singular
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	3	Third person Singular
Bo to nie moja powieść tak naprawdę .	3	First person Singular
To jest koszmar !	1	Third person Singular
- Ja pana ojcu wręczała m kwiaty !	1	First person Singular
Po śląskich miastach grasuje zboczeniec , który atakuje młode dziewczyny !	3	Third person Singular
Przy dźwiękach marsza żałobnego rusza aleją cmentarza kondukt pogrzebowy .	4	Third person Singular
Dziś liczy piętnastu członków .	1	Third person Singular
Burmistrzem zostaje senator Franciszek Bachleda - Księdzularz .	1	Third person Singular
I cała wspólnota modli się za niego .	3	Third person Singular
My musimy bronić Wałęsy przed pojebami .	1	First person Plural
Co się na tę odmienność składa ?	5	Third person Singular
Ma na twoim ciele swoje ulubione miejsce .	2	Second person Singular
Czy senator rzuci rękawicę wszechwładnemu przewodniczącemu ?	2	Third person Singular
Ale ja nie będę się mścił . . .	1	First person Singular
- Pozwolił by ś ? !	3	Second person Singular
Kością niezgody jest nadal powstanie niezależnej korporacji prokuratorów .	2	Third person Singular
– to jest dżungla rzeczywiście . .	2	Third person Singular
Zabijecie je .	0	Second person Plural
Z Karolem weszli śmy w ścisłą sztamę w podchorążówce .	3	First person Plural
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	13	Third person Singular
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	2	Third person Plural
Bądź wdzięczny , okazuj wdzięczność wszystkiemu , co żyje .	8	Third person Singular
Czy ekonomiści liczą , że Balcerowicz będzie korzystał z ich rad ?	2	Third person Plural
Ten mnie po plecach kordialnie klepnął .	1	First person Singular
Chciał spać , ale nie pozwolono mu .	6	Third person Singular
– Był eś u niego .	2	Second person Singular
Proszę pana ministra .	0	First person Singular
Przystępujemy do głosowania .	0	First person Plural
Jeżeli bandzior chce ograniczyć wolność innych , to powinien za to zapłacić .	2	Third person Singular
- Czy ty myślisz o mnie , kiedy się nie widzimy ?	10	First person Plural
Usiadł em i znowu zaczął em słuchać …	5	First person Singular
jego brat William niestety utonął .	0	Third person Singular
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	4	Third person Singular
Wzrusza ramionami .	0	Third person Singular
No , widzisz , widzisz , sam widzisz . . .	2	Second person Singular
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	1	First person Singular
Nie może wylecieć mi z głowy już od kilku dni . . . .	3	First person Singular
Ja chyba niedługo umrę .	3	First person Singular
Nie podobała mu się ta trasa .	2	Third person Singular
Układał em paczki na wózki .	1	First person Singular
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	2	Third person Singular
Bo staram się nie grzeszyć i zasłużyć na niebo ?	1	First person Singular
– Pani Walentyna Wnuk jest salową od wielu , wielu lat .	4	Third person Singular
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	2	Third person Singular
A ja z Armenami świetnie się po rosyjsku dogaduję .	1	First person Singular
Masz jakieś ukryte talenty ?	0	Second person Singular
Czy zdajesz sobie sprawę z tego , że nie jesteś ochrzczony ?	9	Second person Singular
Pan zanotuje sobie prywatny numer posła . . .	1	Third person Singular
On rozmawiał ze swoją ciocią przez wideofon .	0	Third person Singular
Nie mam wyboru , pomyślał Tadeusz .	1	First person Singular
Tadzio śpi .	1	Third person Singular
To jest seria DLA KOBIET .	1	Third person Singular
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	6	Third person Plural
Kiwa tylko ze smutkiem głową .	0	Third person Singular
- Wiem , że to kiepska pora .	1	First person Singular
On też ją rozpoznał i uśmiechnął się do niej .	8	Third person Singular
A sama jakoś sobie poradzi .	4	Third person Singular
Operacja ma przynieść duże oszczędności .	1	Third person Singular
– ja robiła m tą amsterdamską .	3	First person Singular
sprawdzę pana .	0	First person Singular
Odrabiamy je w gruncie rzeczy do dzisiaj .	0	First person Plural
Pasą się krowy i owce .	0	Third person Plural
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	7	Third person Singular
- Przejdzie , nie warto się przejmować .	1	Third person Singular
- Węszy też po całym banku .	1	Third person Singular
Dziadem był eś , dziadem będziesz !	2	Second person Singular
Nagle zauważam , że balkon chwieje się i pęka .	8	Third person Singular
Najciekawiej zapowiada się w Moskwie , gdzie miejscowy Spartak podejmuje Ajax Amsterdam .	9	Third person Singular
Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	3	Third person Singular
Policja nie chce udzielać informacji .	2	Third person Singular
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	6	Second person Singular
Przecież powiedział em , że cię lubię .	5	Second person Singular
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	2	Third person Singular
Przecież nie wyrzucę jej na śmietnik .	2	First person Singular
Twoi Duchowni twierdzą , że siedzibą Szatana są nasze podbrzusza .	2	Third person Plural
Nie odzywając się przez cały czas do siebie , dojechali śmy do Wisły .	10	First person Plural
Kładę się na łóżku i nic mi się nie chce .	6	First person Singular
Znów będzie płaz i przeklinanie nas .	5	First person Plural
Sprawdzimy ?	0	First person Plural
Musi uwierzyć , że pisane jej jest życie tylko z tobą .	6	Third person Singular
To mój pomysł , nie zapominaj o tym .	1	First person Singular
Czeka mnie jeszcze większa niespodzianka .	0	Third person Singular
Rozumiem , są to szczególne złotówki .	2	Third person Plural
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem tych wniosków ?	4	Third person Singular
teraz wiesz .	1	Second person Singular
Czy uważa Pan , że dzisiejsi studenci już się nie buntują ?	1	Third person Singular
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	3	Third person Singular
Bo jest tylko czas na zarabianie pieniędzy i klepanie biedy .	1	Third person Singular
Oni ją zabili !	0	Third person Plural
Rodzą się dzieci z deformacjami organów wewnętrznych i wodogłowiem .	0	Third person Plural
Nie boję się także ja .	4	First person Singular
Istnieje u nas w ocenach twórczości artystycznej tradycja nawiązywania do słonia .	0	Third person Singular
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	8	Third person Singular
Zaproszenie Gadowskiego i jego muzyków było jej inicjatywą .	6	Third person Singular
O drugim mówi , że to była poprawka .	2	Third person Singular
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	1	First person Singular
Kto wie , czy najwięcej nie przyczyniła się do mojego wybawienia długotrwała burza .	9	First person Singular
Prokuratorzy mają wyjaśnić , czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający .	11	Third person Singular
Przysiadł na oparciu fotela , objął mnie ramieniem .	6	First person Singular
Wizyta ma charakter prywatny .	1	Third person Singular
To dla niego porażka .	2	Third person Singular
Jak podaje PAP , brak danych na temat liczebności załogi .	1	Third person Singular
Ciąża trwa około 7 miesięcy , z reguły rodzi się jedno młode .	1	Third person Singular
My katolicy chodzimy w niedzielę do kościołów .	2	First person Plural
- A ja mówię panu profesorowi , że nie pójdę .	2	First person Singular
Jeszcze mniej pewny jest los podstawówki w Klonowie .	3	Third person Singular
My je wreszcie sfinalizowali śmy .	0	First person Plural
Wyjechali śmy za miasto .	1	First person Plural
Wacek nie jest stary , dopiero skończył czterdziestkę . . .	2	Third person Singular
Przykładem norm aksjologicznych są uznawane przez nas normy moralne .	6	First person Plural
Jego ręka drżała .	0	Third person Singular
- Śmierdzą mi przy jedzeniu . . .	2	First person Singular
Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy .	2	Third person Plural
Ale byli śmy o parę klas lepsi i wygrali śmy zdecydowanie .	9	First person Plural
Jest mało ścieżek rowerowych .	0	Third person Singular
Informacje i dokumenty , którymi dysponujemy , wskazują jednak , że poseł kłamie .	5	First person Plural
Może pan weryfikator nie wie , co podpisuje ?	7	Third person Singular
– nie zwróciła m uwagi . .	3	First person Singular
- I nie zostanę z wami .	3	First person Singular
Ale ciągle trzymał ich dom i meble .	3	Third person Plural
Wiem , że Duda cholernie jest pani wdzięczna za Draba .	5	Third person Singular
Na pewno było jej ze mną źle .	3	Third person Singular
Powróćmy do Krakowa .	0	First person Plural
On niewiele mówi .	0	Third person Singular
Zrobiono to poza moimi plecami .	3	First person Plural
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	9	First person Singular
Ciągnąc go za rękaw , zmusiła do obrócenia się wśród otaczającego ich korowodu .	11	Third person Plural
- Nasi żarłoczni przyjaciele ciągle są w amoku . . .	1	First person Plural
Ja klękam , uklęknijcie ze mną . . .	3	Second person Plural
Wyrównują one nierówności , jednocześnie przyklejając płytki .	1	Third person Plural
- Szokująca jest wysoka śmiertelność z powodu raka szyjki macicy .	2	Third person Singular
Odpowiedz na nie też .	0	Second person Singular
To mój samochód jeszcze sprzed wojny .	1	First person Singular
Żeby jej coś wytłumaczyć .	1	Third person Singular
Po rozwodzie zwykle pozbawiano ich prawa do opieki nad dziećmi .	4	Third person Plural
Znów są na schodach i po chwili wszystko się uspokaja .	1	Third person Plural
Radzę ci i wymagam .	0	First person Singular
Rycerzy głodno nie puszczą .	3	Third person Plural
- Czy to jest objaw narodowego masochizmu ?	3	Third person Singular
- Co by ś zrobił , jak by m zapomniał hasła ?	8	First person Singular
– a co to jest to ?	4	Third person Singular
Mówi się jedynie o konieczności przyspieszenia pomocy ekonomicznej dla Palestyńczyków .	0	Third person Singular
– Powiedz , kto jest królową loteryjki ?	4	Third person Singular
Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach .	3	Third person Singular
Chowa się w małej wioskowej świątyni .	0	Third person Singular
Mylą mu się domy .	0	Third person Plural
„ Powtórz wszystko ” .	1	Second person Singular
Jeździ pani zbyt hałaśliwie .	0	Third person Singular
Jej dochód był nieco wyższy niż średnia krajowa .	0	Third person Singular
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	9	Third person Singular
Znaleziono go w grobowcu Ramzesa III .	1	Third person Singular
Niższy opiera się o kałasznikowa , który sięga mu do piersi .	7	Third person Singular
W niektórych powiatach panuje już epidemia .	3	Third person Singular
Winien em je opieczętować .	2	Third person Plural
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	5	Third person Plural
Są już nawet meble do tych wnętrz .	0	Third person Plural
Przeciętny Polak musiał by na nią pracować sto lat .	5	Third person Singular
- To wypracowuje się na codziennych , mozolnych próbach .	2	Third person Singular
A wy nie zdążyli ście !	4	Second person Plural
Dotarli śmy wreszcie pod szczyt Mnicha .	1	First person Plural
Orfeusz zmierza pewnie ku światłu , pomyślnie wyprowadzając Eurydykę z krainy zmarłych .	1	Third person Singular
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	1	Third person Singular
Wiemy również , ile to powinno kosztować .	0	First person Plural
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	1	Third person Singular
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	1	Third person Singular
Chciał em należeć do harcerstwa , a w mojej szkole drużynę prowadzili akurat ci ludzie .	1	First person Singular
Natomiast w parku stanie replika rzeźby kompozytora .	3	Third person Singular
Wydało mi to się szalenie zabawne .	1	First person Singular
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	1	First person Plural
Nowa władza swoich powsadza .	3	Third person Singular
Oni będą zarabiać więcej , a prąd podrożeje .	1	Third person Plural
przyjdzie twoja mama . .	1	Second person Singular
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	11	Third person Plural
Grożą za to wysokie kary i areszt .	0	Third person Plural
- A nas co to obchodzi ?	5	Third person Singular
Za pieniądze ksiądz się modli !	4	Third person Singular
- Masz ją ?	1	Second person Singular
- Jego oczy patrzą chytrze .	3	Third person Plural
A teraz oddajemy głos naszej drogiej doktor Bernie .	4	First person Singular
Przeprowadził em rozmowy z nimi .	1	First person Singular
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	1	First person Plural
Wracać będzie natomiast Wałem Miedzeszyńskim .	1	Third person Singular
Tobie też tak spadają ?	3	Third person Plural
Pan hrabia wie , że jesteśmy niewinni .	5	First person Plural
Zdawał sobie dobrze sprawę , że od niego zależy przyszłość Ostródy .	8	Third person Singular
- Sami sobie zawiesili śmy wysoko poprzeczkę i teraz musimy ją przeskoczyć .	4	First person Plural
Wydają mi się nagle smutni i nudni .	1	First person Singular
Lecz w naszych szkołach jest zupełnie inaczej .	4	Third person Singular
Nigdy nie zostanie rusałką ta , która pokalała swój wianek .	2	Third person Singular
- Coś ci powiem .	3	First person Singular
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	1	Third person Singular
Przed rokiem zorganizowali śmy im przyjęcie w Sejmie .	4	Third person Plural
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	7	Third person Singular
Odwróć go trochę na bok , już dosyć cię opaskudził .	8	Second person Singular
Na wejście mieli śmy coś zagrać , dopiero potem przejść na miejsce dla orkiestry .	3	First person Plural
Nie pomogła mi .	2	First person Singular
Pomorska Regionalna Kasa Chorych jest od wczoraj kontrolowana przez pracowników Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych .	4	Third person Singular
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	2	Third person Singular
- Obejmij mnie mocniej .	2	First person Singular
Najwięcej do powiedzenia na ten temat ma chyba Marcin . . .	6	Third person Singular
U podstaw takiego postępowania leżą poglądy mityczne , które muszą zniknąć z praktyki lekarskiej .	4	Third person Plural
To zwierzę wyróżnia się umiejętnością niesienia pomocy .	2	Third person Singular
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	9	Third person Singular
Nie przesadzajmy .	1	First person Plural
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	12	First person Singular
Wydaje mi się , że sytuacja została opanowana .	1	First person Singular
