Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	15	Finite
( că -i grăiia lui : Eși , duh necurat , den om . )	3	Finite
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	8	Finite
Și grăiia una cătră alta : Cine va prăvăli noao piatra de pre ușa mormîntului ?	1	Finite
Lupta lor este însă chinuitoare , victoria va fi dobândită trudnic , după tribulații asupra cărora naratorul insistă pe îndelete .	17	Finite
Acest lucru determină transformarea soluției în spumă , care nu poate fi trasă în seringă .	10	Finite
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	8	Finite
Iată , zic voao , rădicați ochii voștri și vedea -veți holdele , că sânt albe la secerare .	2	Finite
Auzi și Irod , al patrul domnitoriu , cealea ce fură de El toate : și să îndoiia , pentru că zicea unii că Ioan s -au sculat den morți .	0	Finite
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	3	Finite
Când oprea trenul în gară , Pe morți îi scoteau afară Şi -i aruncau între linii , Ca să îi sfâșie câinii , Ca să -i sfâșie șacalii , Ca să -și bată joc moscalii .	32	Finite
Ei din copilărie nu făcea alta decât fura și prăda .	4	Finite
Și întrebară pre El zicînd : Dară ce zic cărtularii că să cade Ilie să vie mainte ?	1	Finite
Sub rezerva disponibilităților bugetare , Comisia poate decide să continue în 2005 testele și analizele stabilite în anexă .	9	Finite
Poți renunța acum dacă vrei .	1	Nonfinite
Alegea un cal tretin , Care știe drumul la Hotin , Şi făcea seceri mărunțele Pentru fete tinerele , Şi făcea seceri mai zimțoase Pentru babe mai vânjoase .	6	Finite
Dară cine dintre voi poate cu cîștiga să adaogă statul său cu un cot ?	4	Finite
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	1	Finite
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	5	Finite
Deoarece informațiile clinice privind interacțiunea dintre warfarină și tolcaponă sunt limitate , trebuie monitorizați parametrii coagulării când aceste două medicamente se administrează concomitent .	9	Finite
Și să adună iară la El mulțime și cumu -i era obiceaiul , iară -i învăța pre ei .	2	Finite
De la profesorul bănățean Eftimie Murgu își însușește primele elemente de filosofie .	7	Finite
Şi aceastea zicînd , să rușina toți ceia ce să punea împrotiva Lui și toată mulțimea să bucura de toate lucrurele slăvite ce să făcea de El .	24	Finite
La Mozart , cromatica are putere de sinteză matematică .	4	Finite
Totuși , trebuie să se stabilească un nivel maxim de marcare de 9 mg de marcator per litru de ulei mineral , pentru a combate anumite utilizări frauduloase ale uleiurilor minerale .	24	Nonfinite
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	3	Finite
Atunce curteanii deregătoriului dusără -l pre Iisus în polată și să adunară la El toată mulțimea viteajilor .	11	Finite
Neci vă chemareți învățătoriu ; că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos .	7	Finite
Iară cărțile lui Pavel a fi a lui să cunoscu din doao lucruri : întîiu , că toate cărțile lui au numele lui , la începeniia lor .	20	Finite
Ambele mecanisme pot avea rol în geneza unor aritmii .	3	Nonfinite
De cele mai multe ori obstacolul este unilateral și durerea – în consecință – este unilaterală .	14	Finite
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	20	Finite
Iară Agrippa cătră Pavel zise : Cu puținel de nu mă faci să fiu creștin .	13	Finite
A. , care cunoaște pe Seneca , Plutarh , Tit Liviu , se servește de izvoare latinești și bizantine .	13	Finite
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	2	Nonfinite
Iară ia , învățată de mumă -sa , zise : Dă -mi cicea , în tipsie , capul lui Ioan Botezătoriul .	8	Finite
Și în sinagoga lor era un om avînd duh drăcesc necuratului , care strigă cu glas mare .	4	Finite
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	32	Finite
DECLARAREA SUBSTANȚEI ( LOR ) ACTIVĂ ( E ) Fiecare comprimat conține erlotinib 150 mg ( sub formă de clorhidrat de erlotinib ) .	11	Finite
De când trăesc cu străini , A scăzut carnea pe mini , Stați , surori , s- o cântărim , Nicio litră nu găsim .	2	Finite
Iată că suim în Erosalim , și Fiiul omenesc îl vor da popilor celor mari și cărtularilor și -l vor giudeca spre moarte .	11	Nonfinite
Răspunzînd unul , carele -i era numele Cleop , zise Lui : Tu sîngur ești strein în Ierosalim , și nu știi cealea ce s -au făcut întru el , în zilele aceastea ?	9	Finite
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	8	Finite
Adevăr , adevăr zic ție , nu va cânta cocoșul , până nu te vei lăpăda de Mine de trei ori .	15	Nonfinite
Veniră cătră el o muiare avînd un vas de alavastru , cu unsoare de mult preț și îl vărsă pre capul lui , șăzînd Iisus la masă .	18	Finite
Şi meargea după El Simon Pătru și alt ucenic , iară ucenicul acela era cunoscut popei celui mai mare , și întră împreună cu Iisus , în curtea popei celui mare .	1	Finite
Și de să va tămpla să o afle , adevărat grăesc voao , că să va bucura de aceia mai vîrtos decît de ceale noaozeci și noao nerătăcite .	7	Finite
Clasa de memorare arată când , cum și unde se alocă memorie pentru o variabilă .	3	Finite
Vedeți derept aceaia , că din fapte să îndereptă omul , și nu din credință numai .	14	Finite
A ne veseli și a ne bucura să cădea , căce fratele tău acesta mort era și învise și pierdut era și să află .	15	Finite
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	22	Nonfinite
Să nădăjduiaște cineva pre sine a fi a lui Hristos , aceastea cugete , iară dentru sine , căce cumu e al lui Hristos , așa sîntem și noi ai lui Hristos .	12	Finite
Carea -i mai lesni a zicerea ?	1	Finite
Pentru a preveni înfometarea întregii țări , următoarele priorități au fost stabilite .	2	Nonfinite
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	6	Finite
A doua zi avu grijă să sosească printre primii .	3	Finite
Şi petrecînd acolea cîtăva vreame , să duse de îmbla pre rînd țînutul Galatiei și Frighiia , întărind pre toți ucenicii .	7	Finite
Adăugați o cantitate mică ( maximum 1 linguriță ) de alimente îndulcite ( pentru a masca gustul amar ) în recipient și amestecați bine .	0	Finite
Perioada în care salariatul beneficiază de concediul plătit se stabilește de comun acord cu angajatorul .	4	Finite
Iară mai marii popilor învitară mulțimea ca mai vîrtos pre Varavva să sloboază lor .	12	Finite
Și fu cînd sămăna , una căzu lîngă cale și veniră păsările ceriului și o mîncară .	3	Finite
Și Iisus creștea întru înțelepție și în statu și în dragoste înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor .	2	Finite
Dimpotrivă , făcând din Rimbaud un precursor , suprarealiștii refuză bucăților lui reprezentative orice idee de metodă .	9	Finite
Şi alergînd înainte , să sui într- un smochin ( alții zic că -i mur ) , ca să vază pre El , că pre acolea vrea să treacă .	19	Finite
Iară Pavel pogorînd , să plecă spre el și îmbrățișîndu -l pre el zise : Nu gîlcevireți , că sufletul lui într- însul iaste .	5	Finite
Desfă -mi , dragă , ce -ai făcut , Că eu mor mai de curând , Că nu pot să te mai uit !	22	Finite
[ Nota editorului : un raport complet al întâlnirii IWC , care s- a încheiat la începutul lui iunie , va apărea în ediția din iulie a revistei Digest . ]	21	Nonfinite
În unele cazuri , aceste medicamente pot reduce eficacitatea sau pot să intensifice reacțiile adverse ale Tarceva , iar medicul dumneavoastră vă poate ajusta tratamentul .	7	Nonfinite
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	8	Finite
În 1854 se află la Londra , apoi iarăși în capitala Franței , dar , murindu -i părintele , trebuie să se întoarcă în țară .	22	Finite
Atunci zise lor Iisus : Trist iaste sufletul Mieu pînă la moarte .	1	Finite
Derept aceaia , prevegheați , aducîndu- vă aminte că trei ani , noaptea și zuoa . n- am încetat învățînd cu lacrăme , pre fietecarele de voi .	3	Finite
Nu vă aduceți aminte , nece înțeleageți ?	2	Finite
Tot cela ce va veni cătră Mine și va auzi cuvintele Meale și le va face , arăta -voiu cui iaste asămănat .	15	Nonfinite
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	3	Finite
Nu se cunoaște încă exact mecanismul de acțiune al Avonex în SM , dar interferonul beta pare să regleze sistemul imunitar și împiedică recidive de SM .	16	Finite
Întru carea era de toate care- s în patru picioare pre pămînt , și fieri și jivine , și pasările ceriului .	2	Finite
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	6	Nonfinite
Și mam'mare scoate din săculetul ei un beret tot din uniforma canonierii « Le Formidable » .	2	Finite
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	15	Finite
Pe trimestrul I , făcuse nu știu ce experiențe la " Electricitatea statică " și , ca de obicei , nu -i reușiseră .	6	Finite
Arestat de turci , reușește să evadeze și emigrează la Paris .	8	Finite
Trece -un cavaler în grabă , Mi- o deșteaptă și mi- o -ntreabă : Ce ești tu , copilă dragă , Ești fată ori măritată Ori din cer o stea picată ?	12	Finite
Deaca veniră în Misiia , să ispitiia a mearge în Vitiniia , și nu lăsă pre ei Duhul lui Iisus .	8	Nonfinite
Atuncea Să sui în munte și chemă la Sine pre ceia ce vru Însuși și veniră cătră El .	12	Finite
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	20	Finite
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	28	Finite
― Don ' profesor , spuneți -i lui Băjenaru să -i imite și pe " domnii profesori " .	11	Finite
Dar bunicul regelui nostru s- a tăiat odată la un deget în timp ce își spărgea astfel ouăle , așa că tatăl său regele a ordonat ca toți liliputanii , de atunci înainte , să spargă capătul mai mic al ouălor .	15	Finite
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	13	Finite
Orice variabilă are o clasă de memorare care rezultă fie din declarația ei , fie implicit din locul unde este definită variabila .	8	Finite
De opt ani și jumătate Zac aici fără dreptate .	5	Finite
Pentru a remedia această inexactitate , sistemul de schimb de date N13 trimite , simultan cu confirmările transmise BCN , o listă a informațiilor incompatibile privind sediile centrale .	2	Nonfinite
Scoase o râgâială : ginul i se ridica din stomac .	7	Finite
Să n- aș fi venit și n- aș fi grăit lor , păcat n- arе avea , iară acum n- au cu ce să mântui de păcatul lor .	20	Finite
Și să sculă el de luo pre cocon și pre muma Lui , noaptea , să duse în Eghipet .	16	Finite
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	7	Finite
Acolo ți -i locul , Acolo să pieri Ca zâua de ieri , Ca roița la soare , Ca spuma pe apă , crapă .	7	Finite
Nu dareți sfînta cînilor , nece vărsareți mărgăritarele voastre înaintea porcilor să nu le calce cumva supt picioarele lor și întorcîndu- să , să nu rumpă pre voi .	1	Finite
Însă , în clipa aceea , se auzi un vacarm de strigăte și huruitul unor vehicule grele , de undeva din stânga .	7	Finite
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	25	Nonfinite
Chiar dacă ne aflăm în anotimpul rece , gospodarii se gândesc deja la primăvară , moment când vor începe cultivarea în grădina de lângă casă a legumelor , verdețurilor sau a florilor .	3	Finite
" Văd că te- ai tăiat în timp ce te rădeai ? "	10	Finite
Arată timpul absolut cel mai exact .	0	Finite
Iară zicea : nu în sărbătoare , ca să nu fie gîlceavă în oameni .	10	Finite
Şi puindu -și Pavel spre ei mînile , veni Duhul Sfînt spre ei , de grăiia în limbi și prorociia .	19	Finite
Semnalăm posibilitatea calmării durerii renale prin administrare – numai în mediu spitalicesc – de Fentanyl .	0	Finite
Reiese într-adevăr că unii oameni au fost mai susceptibili la otravă decât alții .	0	Finite
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	22	Finite
Iară Pătru rădică pre el , zicînd : Scoală , că eu încă -s om .	2	Finite
Ești sigur că ții minte totul ?	0	Finite
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	12	Finite
Generalul american Tommy Franks , care a condus forțele Statelor Unite în timpul războiului din Irak , a declarat că forțele străine ar putea fi nevoite să mai rămână în această țară încă trei sau chiar cinci ani .	24	Nonfinite
Şi viind carele și pre tine și pre acela au chemat , va zice ție , dă locul cestuia ; atunce vei înceape cu rușine locul cel mai de apoi a ținea .	16	Finite
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	5	Nonfinite
Le mângâia boturile umede , le vorbea ca unor oameni și , când se întorcea seara , le împiedica , dându -le drumul în groapă să pască .	26	Finite
Să veți rămânea în Mine și graiurile Meale întru voi vor rămânea , măcar ce veți vrea , ceareți , și fi -va voao .	11	Nonfinite
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	28	Finite
Nececum , zic voao , Ce de nu vă veți pocăi , așia veți peri toți .	14	Nonfinite
Dacă ne însușim definiția platoniciană , apoi desigur nici o altă lirică europeană n- a subliniat emoția până la acel " ethereal " unde plutește pulverizat cântecul celor mai reprezentativi din poeții englezi .	2	Finite
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	8	Finite
Atuncea să împlu carea e zisă pe Eremia prorocul zicînd :	4	Finite
Cîndu- s bolnavi , încă să rabde .	6	Finite
Dară Iisus , chemînd pre ucenicii Săi , zise : Milă mi- e de nărod , că iată trei zile de când șăd lîngă Mine și n- au ce mînca .	29	Nonfinite
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	15	Finite
( 5 ) CBP și Comunitatea Europeană analizează împreună și cu regularitate punerea în aplicare a prezentului acord .	7	Finite
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	6	Finite
Întâmplător , mă așezasem în bancă lângă un băiat mai voinic decât mine .	3	Finite
Și prinzînd fecioara de mînă , zise ei : Talitacum , ce să zice : fecioară , ( ție zic ) , scoală !	13	Finite
Aceste simptome sunt probabil cauzate de faptul că sistemul imunitar al organismului devine mai puternic , astfel încât corpul începe să combată aceste infecții .	2	Finite
( 2 ) Textul acordului , al anexelor și al protocoalelor se atașează la prezenta decizie .	12	Finite
Farisei întreabă unde -i tatăl lui Hristos .	3	Finite
Bătrânul îl înteți cu buruieni uscate și un fum gros se răspândi împrejur .	2	Finite
( 1 ) Statele membre pot prevedea că entitățile contractante pot achiziționa lucrări , bunuri și servicii recurgând la organisme centrale de achiziționare .	10	Finite
Îl invita pe Winston zâmbind la masa lui , unde era un loc liber .	1	Finite
Carii să bucurară și să tocmiră cu el , să -i dea bani .	2	Finite
Răspunse lor și zise : Nu va veni Împărățiia lui Dumnezău să o poată lua aminte .	14	Nonfinite
Se activează pe magistrala de adrese adresa unei locații de memorie sau a unui port I / O și se memorează într- un registru de adrese extern .	20	Finite
Derept aceaia așa vă rugați voi : Tatăl nostru ce ești în ceriure , sfințească -se numele Tău .	4	Finite
Sunt de asemenea potrivnic să scot cusăturile în loc , dacă îmbrăcămintea va fi prea mică .	0	Finite
― Uite ce e , mă neică , după cum vezi , greu să se hotărască între noi cine să plătească .	1	Finite
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	9	Finite
Au doară îi va avea har slugii aceiia căce -i făcu ce -i era poruncit ?	4	Nonfinite
Și întrînd fata Irodiadei și giucînd , plăcu lui Irod și celor ce șădea cu el .	7	Finite
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	16	Finite
Drumurile care duc spre acest nefericit oraș sunt mărginite de trupurile moarte ale indivizilor care au încercat să fugă , dar prea târziu .	18	Finite
Prescrierea dializei poate fi ajustată periodic pentru menținerea valorilor ureei , creatininei și potasiului în limitele dorite .	2	Finite
Ce sufletescu nu -i dentîiu , ce viețuitoriul , după aceaia sufletescu .	3	Finite
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	20	Finite
Maica -și face părul cu drotul , Soacra mea trage ghiocul .	9	Finite
Că întru toate să vă îmbogățiți , întru toată bunătatea , carea lucrează pren noi laudă lui Dumnezău .	12	Finite
Atunci lăsă nărodul , întră în corabie și veni în hotarăle Magdalei .	1	Finite
Și să pogorî den corabie Pătru , de îmbla pre apă să vie cătră Iisus .	12	Finite
Dobrogea , în schimb , mai picturală , va inspira , în rama pitorescului decor , ceva mai multă libertate epică .	9	Nonfinite
Patru mie de oameni să săturară .	5	Finite
Şi prinzîndu -l pre El , dusără- L , și -L băgară în curtea popei celui mare , iară Pătru mergea după El , pre departe .	11	Finite
Amestecul de prăjituri se va prinde ușor deoarece conține așa de puțină făină - dar nu vă îngrijorați .	17	Finite
Şi înțelepciunea să îndereptă de la toți fiii ei .	3	Finite
Popa își puse patrafirul , luă Evanghelia și ieși în curte să -l vadă pe băiat , care aștepta la poartă .	13	Finite
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea și scrise aceastea și știm că adevărată iaste mărturiia lui .	4	Finite
Dacă apar înțepături sau durere la locul administrării în timpul perfuzării Caelyx , anunțați imediat medicul dumneavoastră .	13	Finite
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	9	Finite
Există un sistem automat care oprește climatizarea spațiilor de cazare destinate închirierii în momentul deschiderii ferestrelor .	5	Finite
4 Precauții speciale pentru păstrare A se păstra și transporta la frigider ( 2°C - 8°C ) .	7	Nonfinite
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	10	Finite
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	28	Finite
Dar precum steaua zilei se -ntunecă de noapte , Așa a vârstei seară vine să ne deșteapte .	5	Finite
Pentr- acea , vă rog pre voi , urmați după mine .	4	Finite
După administrarea orală , aproximativ 0 , 6 % din doză se regăsește în urină .	12	Finite
Își stoarse memoria după vreo amintire din copilărie care să -i spună dacă Londra fusese întotdeauna chiar așa .	1	Finite
Intensitatea radiației emise de un mic orificiu din peretele cavității este proporțională cu densitatea de energie din interiorul cavității .	10	Finite
În ultimul camion văzu un bătrân , cu o claie de păr încărunțit , care stătea în picioare , cu încheieturile mâinilor încrucișate în față , ca și cum ar fi fost obișnuit să le aibă legate .	15	Finite
Şi fu într- o zi și El întră în corabie , și ucenicii Lui ; și zise cătră ei : Să treacem de ceaia parte de ezer .	1	Finite
Hristos mearge la Erosalim pre asin .	1	Finite
Iară să iaste de la Dumnezău , nu -l puteți sparge , să nu cumva să vă aflați luptărori și cu Dumnezău .	2	Finite
Speranța e că apar rareori și că majoritatea vor fi eliminate după un cuvânt sau două de nepotrivirile alimentării acustice .	3	Finite
Şi fu mergînd ei pre cale , zise oarecine Lui : Mearge -voiu după Tine , vareunde vei mearge , Doamne .	18	Nonfinite
( 3 ) Programul debutează la 1 ianuarie 2004 și se încheie la 31 decembrie 2006 .	11	Finite
Autorizat , înlocuiesc coloane de încălzire în cupru , calorifere și vane .	2	Finite
Cînd înfrunzescu , văzînd , înșivă știți că -i aproape vara .	8	Finite
că nu știe să explice , că nu ne face experiențe , dar ne pretinde .	9	Finite
Încă și acicea are puteare de la mai marii popilor , să leage pre toți carii chiamă numele Tău .	16	Finite
Drept aceaia în știre să fie voao fraților bărbați că pentru aceasta voao ertăciunea păcatelor să povesteaște .	16	Finite
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	22	Finite
Avea acasă , cu a lui , doi copii mari , dați la liceu , să învețe , și nu i se întâmplase niciodată ce- a pățit în noaptea aia .	0	Finite
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	16	Finite
Orbii poartă pre orbi .	1	Finite
Spectrele de radiații X sunt de două feluri : spectre continue și spectre discrete .	4	Finite
Dară răspunzînd zise : Toată răsădirea carea n- au sădit Tatăl Mieu din ceriu , zmulge -să -va .	15	Nonfinite
Și zise lor : pre nime nu zdrobireți , nece -i păgubiți cu înșălăciune , Ce să vă agiungă leafa voastră .	18	Finite
El zise : Zic ție , Petre , că nu va cînta astăzi cocoșul , pînă nu te vei lepăda de trei ori , că nu M- ai cunoscut pre Mine .	19	Nonfinite
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	1	Finite
Alături de partea de calendar , conținând și un istoric al editării calendarelor în Europa și în România , interesantă este secțiunea literară .	20	Finite
Mearse Maria Magdalina , spuind ucenicilor că au văzut pre Domnul și aceastea zise ei .	13	Finite
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	8	Finite
Și acelora zise : Meargeți și voi în vie , și ce ară fi derept voiu da voao .	4	Finite
Camil Petrescu pledează pentru Teatrul substanțial , E. Lovinescu publică articolul Spre alt teatru , T. Arghezi , tableta Transcrieri .	2	Finite
Nu e sigur dacă întreruperea Programului de întărire concentrată a anunțat sau nu încheierea colaborării BRAC cu medicii generaliști de la țară .	1	Finite
Iară răspunzînd , celalalt certa pre el , zicînd : Nece tu nu te temi de Dumnezău , într- aceaiia osîndă fiind .	4	Finite
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	7	Finite
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	24	Finite
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	7	Nonfinite
Ceea ce întuneca pe Felix , dându -i oarecare doză de mizantropie , era indiferența tuturor , chiar a colegilor de universitate , pentru orice atitudine intelectuală , pentru orice înflăcărare ce n- avea un scop imediat , terestru .	2	Finite
Răspunse Iisus și zise lui : Căce ziș ție că te- am văzut supt smochin , crezi ?	16	Finite
Atunci chemă pre el domnu -său , zise lui : Slugă hicleană , toată datoriia ertaiu ție , pentru ce mă rugași .	15	Finite
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște virusul inactivat ca fiind „ străin ” și creează anticorpi împotriva lui .	5	Finite
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	19	Nonfinite
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	1	Finite
Iară răspunzînd Iisus zise : O , rudă necredincioasă și îndărăpnică , pînă când voiu fi între voi și voiu răbda pre voi ?	20	Nonfinite
Apoi tanti Bessie a avut un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și s- a ars destul de rău , deoarece se pare că a suferit unul când se apleca să facă focul .	34	Finite
Ce meargeți , spuneți ucenicilor lui , și lui Pătru , că va mearge mainte de voi , în Galilea .	13	Nonfinite
Această metanarațiune explicativă acoperă în carte episoade-cheie ( Războiul de Independență , momentul Junimea , romantismul , perioada interbelică ) .	3	Finite
Proza , tratând liric teme ca dezrădăcinarea ori viața „ otrepelor sociale ” , a „ oropsiților ” , e vădit anacronică .	4	Finite
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	6	Finite
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	9	Finite
Emigrează în România , unde își ia bacalaureatul la Liceul „ Mircea cel Bătrân ” din Constanța .	6	Finite
Că zicea că numai de m- aș atinge de veșmîntul lui , mîntui -mă -voiu .	7	Nonfinite
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	25	Finite
2 ) Tensiunea de frânare Uf variază liniar cu frecvența v a radiației incidente ; ea nu este dependentă de fluxul luminos .	6	Finite
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	2	Finite
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	0	Finite
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	10	Nonfinite
Iară deaca nu -l putum pleca pre el , noi -l lăsăm , zicînd : Fie voia lui Dumnezău .	11	Finite
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	5	Finite
La turneul de calificare rezervat echipelor din Europa vor participa opt formații , care au fost repartizate în două grupe preliminare .	9	Nonfinite
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	1	Finite
Iară răspunzînd , Iisus zise : Nu știți ce ceareți ; putea -veți bea păharul carele Eu am a -l bea ?	4	Finite
Cununară -L cu spini .	0	Finite
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	15	Finite
S- a raportat că rosiglitazona traversează bariera feto-placentară umană și este detectabilă în țesuturile fetale .	5	Finite
Dar impactul se petrecu înainte ca ei să -l poată opri .	3	Finite
Iară Simon Pătru , având sabie , scoase -o și lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui urechia cea dereaptă ; și era numele slugii Malhuș .	19	Finite
Putea să -l aducă cu sila înapoi , fiind minor .	0	Finite
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	12	Finite
dacă este nevoie , în unele situații , produsul reconstituit poate fi păstrat maximum 24 de ore la temperaturi de 2-8ºC ( în frigider ) .	1	Finite
Informații importante privind unele componente ale Tamiflu Înainte de a lua Tamiflu , asigurați -vă că medicul dumneavoastră știe dacă aveți intoleranță ereditară la fructoză .	18	Finite
Ea poate fi modificată în acest interval .	2	Nonfinite
De acesta toți prorocii mărturisescu că vor lua ertăciune păcatelor , pentru numele Lui , toți care vor creade întru El .	4	Finite
Winston începu să vorbească abia șoptit .	1	Finite
Şi vor fi mari cutremurături de pămînt pren toate locurele și foamete , și ciume , spaime și seamne den ceriu mari vor fi .	2	Nonfinite
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	20	Finite
Iară unii dentru ei mearseră la farisei și spusără lor cealea ce făcu Iisus .	12	Finite
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	25	Nonfinite
Răsai soare , frățioare , lasă roiul să roiască , durerea din cap să -i potolească .	5	Finite
Iubesc în ospeațe a ședea mai sus și în scaunul de frunte , în sinagoga .	0	Finite
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	6	Nonfinite
Iară porobocul creștea și Să întăriia în duhul și Să împlea de înțelepție .	10	Finite
După aceasta , analiza va continua să fie efectuată la fiecare trei luni pentru a se depista anemia ( un număr scăzut de globule roșii ) .	16	Nonfinite
Trimise -i cătră Iisus zicînd : Tu ești Acela Ce era venitoriu , au pre altul vom aștepta ?	0	Finite
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	4	Finite
Că acesta -i sîngele Mieu , a Legii ( Testament Nou ) noao , ce să va vărsa pentru mulți , întru ertăciunea păcatelor .	2	Finite
Pîinea noastră de toate zilele , dă- ne noao astăzi .	6	Finite
Dacă ați fost obligat la plata unor despăgubiri civile , instanța va verifica dacă a fost îndeplinită această obligație și poate amâna reabilitarea până la achitarea în întregime sau în parte a sumei datorate .	20	Finite
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	13	Finite
( 15 ) Totuși , condițiile standard ale polițelor nu trebuie să ducă nici la standardizarea produselor , nici la crearea unui dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract .	29	Finite
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	15	Finite
Atunci Iisus zise lor : Nece Eu nu voiu spune voao , cu a cui puteare fac aceastea .	9	Nonfinite
Şi atîta să pritciră , că să despărțiră unul de alt , și Varnava luînd pre Marcu , mearsără pre mare în Chipru .	3	Finite
Dară ce să zicem ?	3	Finite
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	17	Finite
Când nu călătorește înainte și înapoi din Anglia în Australia , Sarah Key ajută pe cei bogați și faimoși să fie în formă .	13	Finite
Fiindu -le ochii plini de curvie și carii nu știu înceta din păcate , amăgindu -și sufletele sale nețiitoare , avîndu inimă pornită spre hîlpie , fii blăstămului .	10	Nonfinite
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	23	Finite
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	16	Nonfinite
În alegerea țărilor terțe în care sunt realizate acțiunile prevăzute în art. 1 , trebuie să se țină cont de piețele țărilor cu cerere reală sau potențială .	17	Finite
Iară suindu- să , frînse pîine și gustă , și destul vorovind cu ei pînă în zuo , și așa să duse .	21	Finite
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	6	Finite
În anii trecuți , municipalitatea organiza în centrul Timișoarei un spectacol de Revelion , însă în acest an s- a renunțat la acest obicei .	5	Finite
Și să te sminteaște mîna ta , tae -o ; mai bine ție ciung în viață să întri , decît doao mîni avînd , să întri în Gheenă , ce -i în focul nestinsu .	7	Finite
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	8	Finite
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	23	Finite
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	7	Finite
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	26	Finite
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	10	Finite
Un soț care -și părăsește soția și copiii mari nu e om care să inspire încredere unei tinere femei .	14	Finite
Şi aceaia să o facă vîrtos .	4	Finite
Se auzi o tropăială de cizme și din nou suflatul în pieptene și în clipa următoare copiii dădură buzna în salon .	17	Finite
Nu ca să domnim spre credința voastră , ce fiind agiutoriu bucurii voastre , cu credință stați .	3	Finite
Besearica carea sămna trupul Lui , propoveduiaște că să va răsipi , și până a treia zi să va zidi .	10	Nonfinite
Reieșea că toată strada a fost invitată să audă declarația .	0	Finite
Şi pusără spre ei mîinile și -i pusără în pază pînă a doao zi , că era sară .	16	Finite
Iară eșind el cătră poartă , văzu pre el alta și zise celor ce era acolo : și acesta era cu Iisus Nazarineanul .	6	Finite
Asupra Regelui Ferdinand au circulat și continuă să circule încă , două versiuni , diametral opuse una de alta .	6	Finite
Iară toate aceastea le lucrează unul , același Duh , împărțind fietecăruia , cumu- i voia .	4	Finite
Dară mulțimea celor ce credea , le era inima și sufletul una ; și nime den avuțiia lui nu zicea ceva că e a lui , ce le era lor tot împreună .	19	Finite
Adevărat nu să poate ști , pentru lipsa jitiilor , iară den faptele lui , cumu -i scris la deanie , încă și dintr- alte scripturi , să veade că așa- s scrise pre rînd .	4	Nonfinite
Prepelița pe răsteie , Tot striga la boi să steie , Ciocârlanul pe cotiungă , Tot striga la boi să fugă .	16	Finite
De asemenea dacă abcese ies la vedere , altele decât cele din falca inferioară , trebuiesc folosite antibiotice deoarece aceste abcese pot deveni foarte mari fără tratament .	21	Finite
Și și aduse a minte Pătru de cuvintele carele -i zise lui Iisus , că mainte de ce va cînta cocoșul de doao ori , trei ori te veri lepăda de mine .	10	Finite
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	7	Finite
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	13	Nonfinite
Cît fără de ispravă să răsfirară domnii .	5	Finite
A descurca masa polifonică de opacitate , a stabili perspectiva planurilor sonore fără a frânge unitatea construcției , iată calitatea indispensabilă unui foarte bun șef de orchestră .	1	Nonfinite
Dară de vei să întri în viață , ține poruncile .	4	Finite
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	16	Finite
dar ca să nu -și murdărească pantalonii de bradolina dată pe scânduri , îi ruga frumos să scoată batista și s- o aștearnă pe jos , înainte de a se așeza .	22	Finite
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	17	Finite
Frecvențele nu depind de alți factori cum sunt durata studiului , condițiile preexistente și particularitățile inițiale ale pacientului .	2	Finite
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	7	Finite
Dacă oricare dintre acești angajați a comis o infracțiune corporativă , atunci aceasta era adăugată oricărei infracțiuni comise de orice alt angajat , indiferent cât de pe departe legat de locația organizațională a abaterilor anterioare .	13	Finite
Auzi -veți războae și vești de oști ; căutați să nu vă spăimîntați .	0	Nonfinite
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	7	Finite
Dară ei răspunzînd zisără : iaste vinovat morției .	3	Finite
Şede cu ușa deschisă Și de badea așteaptă strânsă .	0	Finite
Copacii albi , copacii negri Stau goi în parcul solitar , Decor de doliu , funerar .	5	Finite
Putea să aibă , când a apărut în fața noastră , vreo patruzeci de ani .	0	Finite
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	8	Finite
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	5	Finite
În afară de asta , era greu să călătorești de unul singur fără să atragi atenția .	14	Finite
Au cade- să căsătorilor să -și facă voia unul altuia , au să se ferească unul de alalt ?	14	Finite
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	1	Finite
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	13	Finite
După aceastea , au slobodu e văduoilor a să însura a doa oară .	5	Finite
Păharul blagoslovenii , carele urăm ( Blagoslovim ) , au nu ni e împreunare trupului lui Hristos ?	4	Finite
Și luară răspuns în somn , să nu să întoarcă cătră Irod , ce pre altă cale să să întoarcă la țara lor .	1	Finite
Iară să nu iaste răspunzătoriu , să tacă în besearecă , numai șie să -și grăiască și lui Dumnezău .	3	Finite
El zise : Căutați să nu vă înșălați ; că mulți vor veni în numele Mieu , zicînd că : Eu sînt Hristos ; și vreamia să apropie .	27	Finite
în unele țări lucrurile se înrăutățesc decât să se îmbunătățească , de exemplu epidemia recentă de scistosomiazis din Senegal este caracterizată de apariția unei boli severe neașteptate și de eșecul alarmant al praziquantelului .	5	Finite
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	7	Nonfinite
Dar fata asta , în mod special , îi dădea impresia că este mai periculoasă decât multe altele .	9	Finite
Că ce știi , muiare ?	2	Finite
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	22	Finite
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	24	Finite
Astfel de reacții pot să apară în special dacă preparatul este aplicat în mod repetat sau dacă este administrat la pacienți cu hipersensibilitate cunoscută la componentele produsului .	17	Finite
Cu o inimă fiți unul cătră alalt , nu vă înțelepțireți despre mărire , ce vă asămănați smeriților , nu fireți înțelepți de voiși .	16	Finite
Că pre Iisus și Învierea propoveduiia lor .	5	Finite
Şi trecînd ca un ceas , altul adevăra zicînd : Adevărat : și acesta cu El era , că -i galilean .	16	Finite
Nu cum Cain , carele era de la vicleanul și omorî pre frate -său .	10	Finite
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	22	Finite
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	9	Finite
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	22	Finite
Şi acum , trimite în Iopiia bărbați și chiamă pre Simon , carele -l cheamă Pătru .	14	Finite
Era în ziua de 2 mai .	0	Finite
Persoanele interesate pot solicita detalii și la tel. 0256-246490 , 0721-188042 .	2	Finite
Şi să scorni frică tuturora , și multe ciude și seamne , de apostoli să făcea .	2	Finite
Am dezbătut deja faptul că o perioadă de expansiune susținută poate apărea doar dacă un profit potențial poate fi păstrat , adică , dacă poate fi menținut un echilibru adecvat între productivitate și salariul propriu-zis .	18	Nonfinite
Pentru căce nu era loc de sălaș .	3	Finite
Moromete a ales pământul cel mai bun pe care se putea pune vie .	10	Finite
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	26	Finite
Procedând aidoma lui Miron Pompiliu , B. nu modifică textul , dar nici nu dă indicații asupra provenienței lui , decât cu totul sumar ( cele mai multe sunt culese din Maramureș ) .	8	Finite
Un șofer adolescent care a murit după ce s- a izbit într- un copac era într- un vehicul furat , a aflat un legist ieri .	14	Finite
Ceea ce voisem , de fapt , să -ți spun , era că în articolul dumitale am observat că ai folosit două cuvinte care s- au perimat .	2	Finite
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	7	Finite
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	3	Finite
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	8	Nonfinite
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	5	Finite
Ea este reală ?	1	Finite
Zicînd că Să cade fiiului omenesc a Să da în mînile oamenilor păcătoși și a Să răstigni și a treia zi a învie .	8	Nonfinite
Derept aceaia , leagea e sfîntă și porunca aceaia încă e sfîntă și dereaptă și bună .	10	Finite
Şi sculîndu- Să de la rugăciune , veni la ucenici , află pre ei durmind de întristare .	7	Finite
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	11	Finite
Tu plimbă -te prin curte și lasă -mă liniștit până te chem eu .	6	Finite
Ei au intrat în mare ca să se înece ca niște lemingi , oamenii din spatele lor urcându -se peste corpurile moarte care se acumulau pe fundul mării .	24	Finite
Modul cum s- a format această tradițiune e unul din cele mai interesante fenomene din istoria basmelor istorice .	7	Finite
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	1	Finite
Fardul , pudra , rimelul erau dispuse pe alte trasee .	5	Finite
Persoana , cine știe cine era , tușise scurt , dându -i , evident , a înțelege că voia să stea de vorbă cu el .	18	Finite
Că în toată vreamea mișăii aveți cu voi , și cînd veți vrea puteți face lor bine , iară pre mine nu Mă veți avea pururea .	14	Nonfinite
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	1	Finite
Vedem lumea , ea ne pătrunde și ne modifică , o reproducem înlăuntrul nostru .	8	Finite
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	9	Finite
Atuncea să înturnară în Ierosalim den muntele ce- l chiamă al Măslinilor , carele iaste aproape de Ierosalim , cale de o sîmbătă .	14	Finite
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	7	Finite
- retrage notificarea în cazul în care constată că organismul respectiv nu mai îndeplinește criteriile respective .	1	Finite
Și eșind El den besearică , zise lui unul den ucenicii Săi : Învățătoriule , vezi ce pietri -s și ce zidire ?	6	Finite
Şi stătură mărturisitori minciunoși , carii zicea : Omul acesta nu părăseaște de- a grăi cuvinte de hulă spre acest sfînt loc și spre leage .	11	Finite
Iară El zise lor : văzuiu pre Satanа , ca un fulger , den ceriu căzînd .	2	Finite
Că iată , cum fu glasul închinării Tale întru urechile meale , săltă pruncul bucurîndu- să în zgăul mieu .	4	Finite
Dacă cineva s- ar tăia , el ar putea simți mirosul de sânge și ar alerga spre el .	9	Nonfinite
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	2	Finite
Și începură unii a scuepi pre El și a coperi fața lui , și- L bătea pre obraz pre El și zisără Lui : Gîceaște .	24	Finite
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	19	Nonfinite
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	3	Finite
Tele-ecranul dădu ora exactă : paisprezece .	1	Finite
Eu n- oi fi -n bătaia vântului , Eu oi fi în fundul pământului .	3	Nonfinite
Crezu Avraam lui , și i să puse ( Meni ) lui întru dereptate .	9	Finite
Pentru produsele care nu beneficiază de sisteme de certificare , CE va evalua posibilitatea de a acorda echivalența .	4	Finite
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	8	Finite
3.4.1.5 . Capetele-manechin folosite ca elemente de lovire se montează , se propulsează și se lansează după cum se precizează la punctele 2.1 și 2.2 .	19	Finite
Acest efect durează cel puțin douăsprezece ore și poate fi simptomatic , incluzând sincopă .	8	Finite
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	9	Finite
Societatea care produce Ventavis va efectua studii suplimentare privind acest medicament pentru a strânge informații cu privire la utilizarea pe termen lung a acestui medicament .	5	Nonfinite
Ce siguranță avea el că măcar o singură ființă umană care trăia în momentul respectiv era de partea lui ?	15	Finite
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	4	Finite
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	8	Finite
Și întrînd cătră Ia , îngerul zise : Bucură- te în dar îndrăgită , Domnulu -i cu Tine .	15	Finite
Şi veni cătră Simon Pătru , care zise lui : Doamne , Tu să -mi speli picioarele ?	15	Finite
Aceluia carele vă poate pre voi întări , după Evangheliia mea și după propovedaniia lui Iisus Hristos , den arătarea tainei ce era ascunsă den vreamea de veaci .	6	Nonfinite
Se extrag în seringă 4 ml de apă pentru preparate injectabile , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	1	Finite
" Crezi că oricare dintre acestea s- ar fi întâmplat dacă Akhenaten nu ar fi fost contrariat ? "	8	Nonfinite
Trebuie să fi avut , se gândi el , vreo zece-unsprezece ani când mama lui dispăruse .	15	Finite
Răspunse Iisus și zise lor : Nu murguireți întru voiși .	0	Finite
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	27	Finite
Răspunse lor : Cela ce mă făcu sănătos , acela -mi zise " ia -ți patul tău și îmblă " .	18	Finite
Dară grecul , al dracului „ Hoțomane ! “ îl făcea , Și peste fălci îl izbea .	10	Finite
Arată cum să să cinstească învățătorii .	4	Finite
Comisia , asistată de Agenție , reevaluează recunoașterea țării terțe în cauză pentru a verifica dacă respectiva țară a neglijat să se conformeze cerințelor Convenției STCW .	22	Finite
Și sculîndu -să certă vîntul și zise mării : Domoleaște -te , înceată !	3	Finite
Dintr- un tren mă coboram și în altul mă urcam .	9	Finite
Vedeam ce nu se vede , vorbea ce nu era .	4	Finite
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	21	Finite
Iudeii cer seamne .	1	Finite
Şi mînă pre sluga lui la ceasul cinei , să zică chemaților : Veniți , că iaca , gata sînt toate .	19	Finite
Le arată că li să cuveniia lor a să rușina pentru aceaia că să făliia în acel lucru .	9	Nonfinite
Întunecate , rudimentare , peisajele creează granițe inospitaliere altor sentimente în afara acelora pe care le presupune povestirea .	16	Finite
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	18	Finite
Şi numaidecît îl bătu pre el îngerul Domnului , pentru ce nu deade slavă lui Dumnezău ; și rozîndu -l viermii , muri .	22	Finite
Cu toate acestea , niciodată nu știi lângă cine te așezi în avion .	10	Finite
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	5	Nonfinite
Și cum războiul de- abia se terminase , am socotit că n- ar fi tocmai nepotrivit să povestesc " Întoarcerea tatii din războiu " .	13	Nonfinite
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	15	Finite
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	1	Finite
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	22	Finite
Trebue să arătăm viiață noao din fapte bune ; învață că viiața noao să cunoaște din dragoste .	2	Finite
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	12	Finite
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	28	Finite
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	12	Finite
Deaca Hristos să propoveduiaște că S -au sculat den morți , dară cum zic unii dentru voi că sculare morților nu iaste ?	13	Finite
Vaccinarea antipseudopestoasă este o acțiune sanitară veterinară obligatorie , iar refuzul proprietarilor de a permite operațiunea se sancționează cu amenzi cuprinse între 400 și 800 RON .	2	Finite
Şerpi vor lua , și de- are și bea ceva de moarte , nu va strica lor .	15	Nonfinite
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	13	Finite
Și să boteza de la el în Iordan , ispoveduindu- și păcatele lor .	2	Finite
Vă rog să acceptați , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	3	Finite
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	14	Finite
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	13	Finite
Era Ioan îmbrăcat cu peri de cămilă și brîu de curea prespre mijlocul lui și mînca lăcuste și miiare sălbatecă .	15	Finite
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	17	Nonfinite
Spuneți închinăciuni Mariei , carea mult s -au ustenit lîngă noi .	0	Finite
Depărtînd aceasta , să nu ne hulească pre noi în cest dar bios , carele e slujit de noi .	6	Finite
Asudă cu sînge .	0	Finite
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	7	Finite
Carii au mărturisit de dragostia ta înaintea beseareciei ; pre carii bine faci să -i vei priimi cumu să cuvine lui Dumnezău .	16	Nonfinite
- Putea împlini 39 de ani , în luna aceea grozavă , a conspirației .	1	Finite
Şi rugară pre El ca să nu le poruncească lor să meargă în adînc .	11	Finite
Derept aceaia , frații miei , cînd vă adunați să mîncați , unul pre alalt așteptați .	15	Finite
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	10	Finite
Deaca auzi sutașul aceasta , mearse la căpitan și spuse lui , zicînd : Caută ce vei să faci , că acest om rîmlean iaste .	14	Finite
Începură a pîrî pre El , zicînd : Pre Acesta am aflat turburînd limba noastră și oprind împăratului să nu dea dajde , grăindu -Să pre Sine Hristos craiu a fi .	2	Nonfinite
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	27	Finite
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	17	Finite
( 1 ) Pentru a asigura aplicarea uniformă a Nomenclaturii Combinate anexate Regulamentului ( CEE ) nr. 2658/87 , se cuvine a adopta dispoziții privind clasificarea mărfurilor reluate în anexa la prezentul regulament .	5	Nonfinite
Cîndu- s bolnavi , încă să rabde .	1	Finite
Iară voi căce grăescu voao dereptate , nu creadeți .	8	Finite
Iară mulțimea văzînd ce făcu Pavel , rădicară glasul lor licaoneaște , zicînd : Dumnezăi asemănați oamenilor au pogorît la noi .	4	Finite
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	36	Finite
Șoferii care se știu controlați sunt mai atenți și se abțin de la circulația cu viteză excesivă .	3	Finite
Încă un an , doi , și or s- o pândească zi și noapte s- o prindă cu simptome de neortodoxie .	16	Finite
Aceste obiecte conțin doar substanțe detonante extrem de puțin sensibile și prezintă o probabilitate neglijabilă de amorsare sau de propagare accidentală .	2	Finite
Dar comentariile sale așa- zicând teoretice ( din „ caietele de regie ” redactate în 1953 și 1956 ) dezamăgesc prin viziunea simplificatoare .	19	Finite
Iară pogorindu să El den munte , mearsă după El mulțime multă .	7	Finite
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	16	Nonfinite
Popa își puse patrafirul , luă Evanghelia și ieși în curte să -l vadă pe băiat , care aștepta la poartă .	18	Finite
Luați seringa ( vezi figura 2 ) și împingeți pistonul complet în jos până în vârful seringii .	8	Finite
din martie 1913 cuvântul „ artistică ” este suprimat din subtitlu , iar din iunie 1915 , subtitlul e redus la „ Revistă ilustrată ” .	18	Finite
Ce iaca vor veni zilele în carele vor zice : Ferice de ceale stearpe și zgăurele cealea ce n- au născut și țîțele carele n- au aplecat .	3	Nonfinite
Nu știa cum o cheamă , dar știa că lucrează la Secția Literatură .	4	Finite
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	12	Finite
Acesta era lumina cea adevărată carea luminează pre tot omul cela ce vine în lume .	12	Finite
Doamne sfinte , nu ți -i jele De tinerețele mele , Că le trec și le petrec Tot cu dor și cu năcaz Și cu lacrămi pe obraz !	5	Finite
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	2	Finite
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	7	Finite
Acesta iaste pâinea carea pogorî den ceriu , ca cine va mânca dentru ia să nu moară .	16	Finite
Rînduescu diiaconi .	0	Finite
Zise lor Pilat : Aveți păzitori , meargeți de păziți cum știți .	4	Finite
Zisără : Doaosprăzeace .	0	Finite
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	15	Nonfinite
Şi să apropiară de sat în carele mergea , și El Să făcea a mearge mai departe .	12	Finite
Muiarea cu trupul ei nu biruiaște , ce bărbatul ; așijdere și bărbatul , cu trupul lui nu biruiaște , ce muiarea .	5	Finite
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	16	Finite
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	33	Nonfinite
În 1997 linia de tramvai Podu Roș - CUG II a fost desființată , aceasta nefiind îngropată și putând fi folosită , deși este izolată ca urmare a înlăturării macazului din Podu Roș .	19	Nonfinite
Şi zise îngerul cătră el : Încinge -te și -ți leagă încălțămintele tale .	1	Finite
Şi marii popilor și cărtularii căuta prilej cum L- ară omorî pre El , că să temea de oameni .	16	Finite
Pentru aceaia unii zic că au scris această carte Iacov Oblie , carele să zice " mut " , carele au fost episcop în Ierosalim .	14	Finite
Se pot lucra toate tipurile de mobilă , modelul putând fi conceput chiar de client .	2	Nonfinite
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	0	Finite
Iară cel vindecat nu știia cine iaste ; că Iisus eșise den mulțime ce era într- acel loc .	4	Finite
Prin urmare , variabilele externe au ca domeniu ( sunt văzute și pot fi accesate din ) întregul fișier sursă în care sunt definite .	9	Finite
Picioarele „ desculțe ” constituie un simbol și un laitmotiv al povestirilor , punând încă o dată în lumină opoziția .	4	Finite
Fiul prințului a cunoscut -o pe Nina în urmă cu 12 ani , pe când aceasta studia economia în Elveția , dar au devenit foarte apropiați abia în urmă cu trei ani .	16	Finite
Intensitatea radiației difuzate la lungimea de undă lambda scade dacă lambda 0 crește .	8	Finite
Să n- aș fi venit și n- aș fi grăit lor , păcat n- arе avea , iară acum n- au cu ce să mântui de păcatul lor .	3	Nonfinite
Din zori , curtea boierească a început să fiarbă .	8	Finite
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	20	Finite
De asemenea , comparativ cu placebo , CHAMPIX reduce semnificativ reflexul condiționat de " recompensă " prin fumat care poate întreține acest comportament la pacienții care fumează în timpul tratamentului .	8	Finite
Dară nebunele celor înțeleapte zisără : Dați noao den uloiul vostru , că lămpașele noastre să sting .	6	Finite
Varecine tăgăduiaște pre Fiiul , nece Părinte n- are ; iară cine mărturiseaște pre Fiiul și Părinte are .	12	Finite
Un sistem de măsurare este considerat ca fiind interuptibil sau neinteruptibil atunci când fluxul de lichid poate / nu poate fi oprit rapid și cu ușurință .	4	Finite
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	5	Finite
Dacă V este aproape de zero ( V < 35% ) , atunci populația studiată statistic este omogenă și media m este reprezentativă pentru această populație .	2	Finite
Cum auz giudec , și giudecata Mea dereaptă iaste , căce nu caut voia a Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes , a Tatălui .	1	Finite
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	10	Finite
Eficacitatea antispastisticelor este controversată , majoritatea autorilor afirmând că nici un agent farmacodinamic nu este capabil să modifice tonusul și peristaltismul ureterului .	17	Finite
Am o grebliță cu cinci dințișori , Pe zi îmi trebe de o mie de ori .	0	Finite
Şi iată doi dentru ei mergea într- aceaiași zi într- un sat care sta șasezeci de stadii ( Într- o stadie sînt 25 de pași ) den Ierosalim , care era numele Emmaus .	5	Finite
Vând apartament 5 camere , zona Bălcescu , suprafață 130 mp .	0	Finite
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	5	Finite
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	6	Finite
Iară poarta strîmtă și calea îngustă iaste carea duce în viiață și puțini sînt carii află pre ia .	15	Finite
Iară Pătru zise : Nececum , Doamne , că neceodată n- am mîncat nemică ce e spurcat sau necurat .	15	Finite
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	11	Finite
( 2 ) Părțile pot identifica și dezvolta noi domenii de cooperare .	4	Finite
Finala de la Saltarello nu este câștigată prea ușor , așa că este loc pentru articulare clară , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibrului .	5	Finite
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	13	Finite
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	6	Finite
Ăsta e cel care vă trebuie , nu eu .	1	Finite
Iară de zuoa aceaia și ceasul , nime nu știe , nece îngerii carii -s în ceriu , nece Fiiul , fără numai Tatăl .	9	Finite
Mai dă -mi , voinice , răgaz Până joi după Ispas , Să -mi las lucrul rânduit , De primejdie ferit .	14	Finite
Nu este ușor lucru a te pune rău cu viața .	1	Finite
Că înțelepciunea ceștii lumi , nebunie e înaintea lui Dumnezău , că scris iaste " Prinde -va înțelepții întru mîndriia lor " .	15	Nonfinite
Pentru a ajunge la closet , trebuia să străbată sufrageria .	8	Finite
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	13	Finite
Derept aceaia , adevărăm că cu credință să îndereaptă omul , fără faptele legiei .	3	Finite
Se răsti pungașul cu cinci , gata să sară să -l ia la bătaie .	11	Finite
Personajelor lui le place să relateze întâmplări , unele de- a dreptul spectaculoase .	5	Finite
Dr. Prior considera că mijloace de a încălzi camera trebuiesc născocite astfel încât temperatura la începerea mesei nu ar trebui să fie sub 32 grade Fahrenheit .	7	Nonfinite
Şi scoțîndu -i pre ei afară , zise : Domni , ce mi se cade a face să mă spăsescu ?	7	Finite
Adevăr zic voao că nu va treace ruda aceasta , pînă nu vor fi toate .	13	Nonfinite
Atunci zise lui diavolul : Să ești Fiiul lui Dumnezău , zi pietrii aceștiia să fie pîine .	15	Finite
După cum este cunoscut , hipertensiunea din bazinet stimulează sinteza prostaglandinelor E2 de către medulara renală , iar indometacinul este inhibitor puternic al sintezei prostaglandinelor .	2	Finite
Acuma să vedem ce ne poate pielea .	2	Finite
Numai din propria -i conștiință care , oricum , mai avea puțin și urma să fie anihilată .	10	Finite
Iară El zise lor : Varecine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște cu ia împrotiva ceiia .	2	Finite
Precis că O'Brien voise , în felul acesta , să -i dea un semn , să -i transmită o parolă .	11	Finite
Pentr- aceaia lumea nu cunoscu pre voi , pentru că n- au cunoscut pre El .	4	Finite
Navele care practică pescuitul la undiță se autorizează să pescuiască în zonele lor tradiționale , anume pe țărmul Sudanului și pe țărmul Sudanului de Est .	7	Finite
Apoi curtenitor - prea curtenitor - a adăugat : " termină relația cu Travis și aș putea fi dispus să uit de asta . "	10	Finite
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	19	Finite
Între 1967 și 1982 ( când se pensionează ) este cercetător la Institutul de Cercetări Pedagogice din București .	9	Finite
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	20	Finite
Nece furii , nece scumpii , nece bețivii , nece blăstămătorii , nece răpitorii , Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni .	21	Nonfinite
Că toți de rămășițele lor aruncară , iar aceasta , den surumăniia ei , tot cît avu aruncă , toată avuțiia ei .	17	Finite
Așijdere și păharul , după cină , zicînd : Acest păhar îi testamentomul nou în sîngele Mieu , carele Să vărsă pentru voi .	11	Finite
Ca în majoritatea culegerilor efectuate prin intermediari , textele nu sunt însoțite de date privind proveniența lor și nici nu sunt consemnate particularitățile fonetice .	20	Finite
Noi , cărțile lui Pavel și alte Scripturi sfinte , știm că -s scripturi sfinte .	12	Finite
Și- am zis verde poamă neagră , Dorul nu -i lucru de șagă .	9	Finite
Iară el căuta spre ei , păindu -i că va lua ceva de la ei .	2	Finite
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	22	Finite
Saducheii tăgăduescu pre înviiarea .	1	Finite
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	16	Finite
Şi cu pietri ucisără pre Ștefan , carele să ruga și zicea : Doamne Iisuse , priimeaște sufletul mieu .	11	Finite
Sigur că tot putea fi auzit , dar , atâta timp cât stătea în poziția de acum , nu putea fi văzut .	4	Nonfinite
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată , decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să procedați astfel .	18	Finite
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	23	Finite
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	5	Finite
Zise : O , plinule de toată hicleniia și de toată răutatea , fiule al diavolului , pizmașule a toată dereptatea , au nu te vei părăsi a întoarce căile Domnului ceale dereapte ?	0	Finite
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	5	Finite
Şi luară trupul lui Iisus și -L înfășurară cu giolgiu cu aromat , cum iaste obiceaiul jidovilor să să îngroape .	1	Finite
Probabil că fusese mutată în seria următoare .	2	Finite
Stați , nuntași , nu vă întristați , Că nici eu nu mă mărit , Că bărbatul mi- a venit .	13	Finite
Iară deaca trecură cîteva zile , Agrippa craiu și Vernichie pogorîră în Chesariia să să adune ( să să închine ) cu Fist .	19	Finite
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	0	Finite
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	4	Finite
Veni -va și va piiarde viiașii și va da viia altora .	8	Nonfinite
1.2.1 . Se iau în considerare opțiunile pentru acțiuni menite să apropie direct resursele naturale și serviciile de starea lor inițială în ritm accelerat sau prin regenerare naturală .	11	Finite
Fiu de preot , A. studiază la Roma filosofia și teologia .	5	Finite
Iară El , dîndu- să în laturi , era în pustii și Să ruga .	8	Finite
problema de probabilitate este dacă scoatem o bilă , care este șansa ca aceasta să fie albă ?	3	Finite
Din această cauză , filiala și- a mutat activitatea într- un sediu nou , situat în str. Ștefan cel Mare nr. 56 , într- un spațiu care este dotat cu cele mai moderne facilități .	27	Finite
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	19	Finite
După aceasta văzând Iisus că toate să sfîrșiră , ca să împle Scriptura , zise : Seate Mi- e .	7	Finite
Şi cînd mergea ei , să curățiră .	6	Finite
Putea să stea la taifas când alții umblau cu pinii lui ?	2	Finite
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	23	Finite
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	8	Finite
Să va zice cineva , iubescu pre Dumnezău , și pre fratele său ureaște , menciunos iaste .	16	Finite
Răspunse Iisus și zise ei : varecine va bea den apa aceasta însătoșa -va iară .	3	Finite
Atunci întrebă pre tatăl lui : Cîtă vreame -i de când fu lui aceasta ? , iară el zise : Den porobocie .	18	Finite
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	1	Finite
( d ) nota de subsol ( 2 ) se elimină și nota de subsol ( 3 ) devine ( 2 ) .	18	Finite
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	37	Finite
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	14	Finite
Privită în întregul ei , poezia se dovedește expresia unei conștiințe morale și politice , din ce în ce mai inconcesivă cu anormalitatea și nefirescul .	7	Finite
Iară El zise lui : În leage ce -i scris ?	2	Finite
Aceasta încă vă rugăm să luați aminte că rumînii nu grăescu în toate țărîle într- un chip , încă neci într- o țară într- un chip .	3	Finite
Şi iată sînt de apoi carii vor fi întăiu și sînt dentîii care vor fi de apoi .	14	Nonfinite
Eu m- aș duce ca să duc , Dar mă tem că -mi fac bucluc .	3	Nonfinite
După ce ați terminat , butonul negru de injectare trebuie să fie împins până la capăt .	9	Finite
Zise Lui muiarea : văz că proroc ești Tu .	7	Finite
Răspunse Iisus : Împărățiia Mea nu iaste den lumia aceasta .	0	Finite
" îi răspunse soția și se apucă să compună telegrama care , dealtfel , era foarte simplă .	2	Finite
( 6 ) Ar trebui aplicate restricții exploatațiilor atunci când o ovină sau o caprină este suspectă de infectare cu scrapie , pentru a se evita circulația oricăror altor animale care ar putea fi infectate înainte de confirmarea suspiciunilor .	32	Nonfinite
Nece să ispitim pre Hristos , cum unii dentr- înși ispitiră , și de șerpi periră .	2	Finite
Nece înălțimea , nece adîncul , nece altă făptură nu ne poate pre noi despărți de dragostea lui Dumnezău carea e întru Iisus Hristos , Domnul nostru .	20	Finite
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	11	Finite
Inerția , abulia și eșecurile acestui tânăr intelectual sunt simptome ale unei împotriviri organice la norma care obligă individul să intre într- un rol anume .	8	Finite
În afară de mine , care -i urmăream mișcările , n- a mai observat -o nimeni .	7	Finite
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	0	Finite
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	12	Finite
Dară ei mergea bucurîndu- să , de la fața săborului că pentru numele lui Iisus , să aflară destoinici a păți scîrbă .	20	Nonfinite
Are sens să se pună problema dacă o funcție reală g este sau nu continuă pe porțiuni chiar dacă există un număr finit de puncte din domeniu în care ea nu este definită .	11	Finite
Şi să împărechie mulțimea orașului : unii era cu jidovii , alții era cu apostolii .	7	Finite
În ambele boli , soluția orală sau comprimatele orodispersibile pot fi folosite la pacienții care au dificultăți la înghițire .	9	Finite
Că sfîrșitul legiei e Hristos , în dereptate a tot carele creade .	11	Finite
Avaglim poate cauza retenție de apă ( retenție lichidiană ) care duce la umflare și creștere în greutate .	1	Finite
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	2	Finite
Zisără lui : Putea -vom .	0	Finite
Nu adunareți voao comoară pre pămînt , unde moliile și rugina o strică și unde furii o sapă și o fură .	17	Finite
Iară zic voao că mai mare de beseareca iaste acicea .	1	Finite
Mă aflu în al nouălea cer pe minut ce trece datorită roadelor junglei .	9	Finite
Niminea nu poate să o calce fără a nu fi pedepsit , sau cel puțin fără de a simți cele dinlăuntru mustrări ale cugetului .	2	Finite
Se înscrie la Facultatea de Filosofie , absolvită în 1940 , după care încep pentru ea greutățile .	1	Finite
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	20	Finite
Şi acum , Doamne , caută spre certarea lor , și dă slugilor Tale , tot cu îndrăznire să grăiască cuvîntul Tău .	11	Finite
Şi văzându- l pre el o slujnică șăzînd la foc , căutînd spre el , zise : Şi acesta cu El era .	15	Finite
Acestuia ușariul va deșchide , și oile glasul lui aud , și ale lui oile chiamă pre nume , și le duce pre iale .	21	Finite
Iară el zise lui : Bine -i , slugă bună , că întru puțîn fuseși credincios , aibi puteare spre zeace orașă .	6	Finite
Iară jidovii zicea celui vindecat : Sîmbătă iaste , nu ți să cade ție a lua patul .	7	Finite
Soția mi -i înzestrată , Cu covoare și cu vacă , Plin grumazul de mărgele Dar la gur- făr- de măsele , Eu mă duc la mănăstire , Sluta vine după mine .	2	Finite
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	25	Nonfinite
Noi doar am luat în considerare problema în legătură cu cine va suporta pierderea când bunurile vor PIERI .	17	Nonfinite
Iară cela ce vîndu pre El , dedease lor sămnu , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela -i , prindeți -l .	7	Finite
N- am avut niciodată de- a face cu alcătuirea propriu-zisă a limbii .	6	Nonfinite
Of , când stau și mă gândesc , îmi vine să mă bocesc .	9	Finite
Și mearsără după El Simon și carii era cu el .	7	Finite
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	7	Finite
Începu să scrijelească neîngrijit , în grabă :	0	Finite
Nece vor putea adevăra de cealea ce mă pîrăscu acum pre mine .	8	Finite
Pare -mi că Dumnezău pre noi apostolii cei mai de -apoi ne- au dat ca nește rînduiți spre moarte , că minune fum lumii și îngerilor și oamenilor .	0	Finite
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	15	Finite
Eu trimeț pre voi a secera în care voi n- ați lucrat , alții au lucrat , și voi în usteneala lor ați întrat .	1	Finite
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	17	Finite
Acest termen apare întâia oară la bulgari prin sec .	2	Finite
Nu menționează în mod direct despre despărțirea mariajelor Dianei și a lui Charles sau al lui Andrew și Fergie .	1	Finite
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	26	Nonfinite
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	11	Finite
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	9	Nonfinite
Erau mulți și nu se asemănau .	5	Finite
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	1	Finite
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	1	Finite
Nu contează cât de des le cureți , se murdăresc în câteva minute .	6	Finite
În cazul în care aceste controale fac să apară nereguli semnificative , organismele de control măresc proporția transporturilor și cantităților controlate la comercianții respectivi .	15	Finite
Zicea derept aceaia , aceasta iaste că zice " puținel " ?	5	Finite
Mâna a lunecat răpusă de toropeală și în aceiași clipită , a smuls perdeaua cea groasă care astupa arătarea demult așteptată .	17	Finite
Și adună pre toți mai mariii popilor și cărtularii oamenilor și întrebă de ei unde -i să Să nască Hristos .	11	Finite
Zise oarecine Lui : Iaca muma Ta și frații Tăi afară stau , căutînd să grăiască Ție .	0	Finite
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	17	Finite
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	22	Finite
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	17	Finite
Iară mulțimea de oameni așternea veșmintele lor pre cale , iară alții frîngea stîlpări de leamne și așternea pre cale .	17	Finite
Căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , nu veți putea veni .	16	Nonfinite
orice convențiune contrarie este nulă .	3	Finite
În timpul acestei faze de hiperpresiune inițială , se produce un reflux canalicular și o extravazare urinară către țesutul interstițial și peripielic .	9	Finite
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	2	Finite
Circulația sângelui prin membru este ulterior înlocuită prin „ perfuzarea ” unui lichid special , iar membrul este încălzit până la o temperatură de 38 - 39°C .	17	Finite
Pentru tratamentul după eșec al chimioterapiei anterioare cu compuși de platină , doza recomandată este de 75 mg / m în monoterapie .	14	Finite
Se precizează tipul greutății utilizate ( VAT , VDK , ÎNTREAGĂ ) , în cazul în care este diferită de cea specificată .	1	Finite
Ca să propovduim noi și în ceale laturi carele -s mai dencolo de voi , nu cu măsura ce e dată altuia , cum să ne lăudăm cu cealea carele -s gătite .	2	Finite
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	12	Nonfinite
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	14	Finite
Şi fu într- o zi și El întră în corabie , și ucenicii Lui ; și zise cătră ei : Să treacem de ceaia parte de ezer .	21	Finite
Transferă un element din acumulator ( AL , AX , EAX ) în șirul destinație , și actualizează DI pentru a referi următorul element .	0	Finite
Iară corăbiiarii să ispitiia să fugă den corabie , și sloboziră luntrița în mare , pre supt cumpăt , cum ară vrea să sloboază mîțele den pisc .	5	Finite
Iară știința zic , nu a ta , ce a altuia , că derept ce sloboziia mea să va giudeca de știința altuia ?	19	Nonfinite
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	15	Finite
De sfada dentre ei de la trufie să -i tragă , și zice că pentr- aceaia să dau darurele sufletești .	9	Finite
Pentru a evita folosirea excesivă a tratamentului cu spectru larg , trebuie apreciați corect factorii de risc pentru bacteriile rezistente la antibiotice .	11	Finite
Cronicarul nu se angajează în judecăți de valoare îndrăznețe , practică un comentariu moderat , animat de vibrație și căldură .	3	Finite
Şi fu cînd întră El într- o casă a unuiu fariseu den cei mai mari , sâmbătă , să mănînce pîine , ei Îi lua aminte spre El .	1	Finite
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	4	Finite
făcu Chiorul cu ochii strălucitori , și se pregăti să dea răspunsul .	10	Finite
Unde , craiu Agrippo , nu fuiu neîngăduitoriu arătării cerești .	6	Finite
Cît împrotivă e mai vărtos , să -i îngăduiți și să -l mîngîiați , ca nu cumva de mai multă scîrbă , să fie înghițit , carele -i așa .	2	Finite
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	26	Nonfinite
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	13	Finite
Părinte , mântuiaște -Mă de acest ceas , ce derept aceasta am venit spre ceasul acesta .	2	Finite
Și unde înfloreau pomii împrejur și- n Cuțarida , nu se mai vedea om cu om .	2	Finite
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că nu va candida pentru un nou mandat în 2008 , chiar dacă își va asuma un rol util pentru Rusia și după această dată .	11	Nonfinite
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	13	Nonfinite
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	2	Nonfinite
Şi David grăiaște : să fie masa lor cursă și laț și sminteală și împrumutare lor .	5	Finite
George Bota evocă figura lui Iosif Vulcan , Al. Ciura pe aceea a lui George Barițiu , I. U. Soricu dă amintiri despre St .	20	Finite
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	17	Nonfinite
lopăta repede , se izbea în barca fetelor , se depărta , se ridica în picioare și se prefăcea că e gata să cadă -n apă .	10	Finite
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	10	Finite
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	11	Finite
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	13	Finite
Iară deaca înțeleasără frații , dusără pre el în Chesariia și -l trimeasără în Tarsid .	12	Finite
Derept aceaia , mă bucur că în toate mă crez între voi .	4	Finite
Manole tăcea Și mereu lucra .	1	Finite
Derept aceaia , dragii miei , fugiți de idoli .	6	Finite
Şi ei nu priimiră pre El , căce fața Lui era mergînd în Ierusalim .	3	Finite
Blagosloviți pre ceia ce vă gonescu , pohtiți -le bine , nu -i blăstămareți .	5	Finite
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	2	Finite
Şi mulți auzind den ucenicii Lui zisără : Greu iaste acest cuvânt ; cine -l va putea asculta ?	9	Finite
Și să plîng pre mulți carii au greșit mainte și nu să pocăiră de necurății și de curvie și de spurcăciuni carele făcură .	12	Finite
Toate acestea i se părea că le vedea în ochii mari ai mamei și ai surorii lui care se uitau în sus la el prin apa cea întunecată , de la sute de metri sub el și scufundându -se și mai adânc .	19	Finite
Și văzîndu- l pre El , mirară- să și zise Muma lui cătră El : Fiiule , că ce făcuși Noao așia ?	6	Finite
Şi aflînd ucenicii , rămasem acolo șapte zile ; carii zicea lui Pavel , pren Duhul Sfînt , să nu sue în Ierosalim .	4	Finite
Deși îl detesta pe Ioanide , Pomponescu era din fire sociabil și prețuia senzația de tensiune morală și intelectuală , cultivând o ușoară mizantropie .	7	Finite
Spune ce -i a nu fi mai mult supt leage .	5	Nonfinite
Iară să am murit cu Hristos , creadem că vom fi și vii cu El .	10	Nonfinite
Nu va face nici un bine să răzbuni moartea mea omorându -l pe el .	7	Finite
Arată pre jidovi și pre păgîni că -s într- un chip păcătoși .	0	Finite
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	4	Finite
Iară când văzu mulțimea că Iisus nu iaste acolo , nece ucenicii Lui , întrară și ei în corabie și mearsără în Capernaum , căutând pre Iisus .	7	Finite
Părțile contractante pot , prin consimțământ reciproc , să extindă prezentul acord , în vederea intensificării și a completării cooperării vamale , în conformitate cu legislația vamală a fiecăreia , prin intermediul unor acorduri privind sectoare sau subiecte specifice .	2	Finite
Nu se putea face nimic , trebuia să se supună .	3	Nonfinite
Și să sculă el de luo pre cocon și pre muma Lui , noaptea , să duse în Eghipet .	5	Finite
Registrul task se încarcă apoi cu selectorul unui nou TSS , și fiecare registru general este încărcat cu valorile respective , din noul TSS .	3	Finite
În ciuda devierilor și a vicisitudinilor istorice , anumite loji masonice reprezintă simbolul viu al unei comuniuni în care omul trăiește o experiență interioară hrănită de simbolistică .	11	Finite
Să să priimeaște mărturiia oamenilor , mărturiia lui mai mare iaste ; c- aceasta -i mărturiia lui Dumnezău , carea au mărturisit despre Fiiul Său .	14	Finite
Să va spurca cineva beseareca lui Dumnezău piiarde -l -va Dumnezău , că beseareca lui Dumnezău sfîntă iaste , carea sînteți voi .	20	Finite
Şi era trei zile nevăzînd ; și nece mîncă , nece beu .	1	Finite
Fericite slugile acealea pre carii cînd va veni domnul afla -i -va preveghind ; adevăr zic voao că să va încinge și -i va face de vor șădea și venind va sluji lor .	24	Nonfinite
Iară zic , au doară așa să poticniră să cază ?	1	Finite
După aceasta , analiza va continua să fie efectuată la fiecare trei luni pentru a se depista anemia ( un număr scăzut de globule roșii ) .	7	Finite
Slugile batu -L cu toiagele și -L întreabă " Cine Te lovi ? "	7	Finite
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	10	Finite
Ştiți că după doao zile Paștile vor fi și Fiiul omenesc Să va da să Să răstignească .	0	Finite
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	24	Finite
Că eu nu numai a mă lega , ce și a muri în Ierosalim , gata sînt , pentru numele Domnului Iisus .	11	Nonfinite
Instalator autorizat , montez , sigilez , repar apometre , instalații sanitare , scurgeri , încălzire .	3	Finite
Multă din mâncarea pe care o consumăm conține albumen , de exemplu ouăle și peștele , și acest mod permite coagularea ușoară a albumenului fără nici o frică de covăsire .	19	Finite
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	10	Finite
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	20	Finite
Și faptul se străvede chiar din sumarul foarte eteroclit , care se adresa în primul rând unui cititor mediu , chiar puțin cultivat .	3	Finite
Și , nici una , nici două , cârmește barca lui spre barca fetelor , o lipește și vrea să sară -n barca lor .	16	Finite
Unde -oi sta și -oi înnopta , Din ochi negri -oi lăcrăma Şi pe murg l -oi adăpa , Părul negru -oi despleti Şi pe murg l -oi priponi .	22	Nonfinite
Și fu deaca săvîrși Iisus porîncind ucenicilor Săi celor doisprăzeace , trecu de aciia ca să înveațe și să povestească pren orașele lor .	3	Finite
Guvernele contractante ar trebui să le reamintească navelor care operează în apele lor teritoriale sau care și- au comunicat intenția de a intra în apele lor teritoriale de zonele în care accesul este restricționat temporar .	9	Finite
Iară el lăsînd giolgiul , și gol , fugi de la ei .	8	Finite
Iară auzind păgînii aceastea să bucurară , și slăviia cuvîntul Domnului ; și crezură varecîți era rînduiți spre viiața veacilor .	5	Finite
Atuncea Să sui în munte și chemă la Sine pre ceia ce vru Însuși și veniră cătră El .	15	Finite
El , Winston , habar n- avea ce însemna asta , dar știa că , într-un fel sau altul , avea să se întâmple .	12	Finite
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	6	Nonfinite
Dacă astfel de defecte sunt constatate sau presupuse , volumul eșantionului redus nu poate să depășească 10 % din volumul eșantionului global care a fost constituit inițial pentru inspecție .	4	Finite
Iară El zise lui : Un om feace cină mare și chiemă mulți .	7	Finite
Iară ia să giura că e așia , iară ei zicea : Îngerul lui iaste .	14	Finite
O iei la stânga , la dreapta și iarăși la stânga .	1	Finite
Se pot lucra toate tipurile de mobilă , modelul putând fi conceput chiar de client .	10	Nonfinite
Și -i slobozi pre ei Iisus atunceși .	2	Finite
Să dea Dumnezeu un foc Să ardă neamțul de tot , C- a pornit mare potop , De- a cuprins pământul tot !	6	Finite
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	13	Finite
Poliția Gândirii avea să pună mâna pe el oricum .	4	Finite
Sânt rănit și n- am putere Şi nu mai pot de durere .	4	Finite
Şi zise pildă cătră ei : Vedeți smochinul și toate leamnele .	1	Finite
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	2	Finite
Mai bine făcea spital , că ne mor copiii de tifos , n- are cine -i îngriji .	7	Finite
Și numaidecît cunoscînd Iisus întru Sine că au eșit puteare dentru El , Să întoarse cătră mulțime și zise : Cine să atinse de veșmintele Meale ?	22	Finite
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	29	Finite
Iară Părinții lui mergea în toți anii în Ierosalim , la praznicul Paștilor .	3	Finite
Cucul cântă supărat Că mândruța m- o lăsat , Şi cânta cu glas subțire , Pentru a noastră despărțire .	10	Finite
Și zise lor : Cine are urechi de auzirea să auză .	10	Finite
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	18	Finite
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	13	Finite
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	1	Finite
Stere cărase un butoi de vin , și nașul se îngrijise să -i spună de unde să târguiască niște țuică de- i plăcea lui , la damigene .	10	Finite
Şi rugîndu- să , zisără : Tu , Doamne , carele știi inimile tuturor , arată den cești doi pre carele ai ales .	4	Finite
Un predicator , victimă a unei boli irositoare , s- ar referi în amvon la apropiata lui moarte fără să -și șocheze congregația .	11	Nonfinite
Derept aceaia așa vă rugați voi : Tatăl nostru ce ești în ceriure , sfințească -se numele Tău .	10	Finite
Toate aceste căsătorii au avut loc în timpul Marelui Război și este o problemă de generații mai mult decât orice altceva dacă mirele era un om de serviciu .	11	Finite
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	2	Finite
Iară bătînd Pătru în ușa tîrnațului , mearse o fată să asculte , ce o chiamă Rodi .	11	Finite
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	0	Nonfinite
Din sertarul măsuței scoase un toc , o sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foi albe , cu spatele roșu și coperta de culoarea marmorei .	3	Finite
Atuncea unii den carii stă acolea , zisără lor : Ce faceți de dezlegați mînzul ?	4	Finite
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	7	Finite
Au pare -vă -să că ne apărăm înaintea voastră ?	6	Finite
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	17	Finite
Verificați discul roșu de control al dozei de pe butonul de injectare pentru a vedea dacă a fost încărcată doza corectă .	0	Finite
Că eu știu de ce nu vine , Că nu -l lasă maică -sa , N- ar ajunge a -l însura , Nici nepoți a legăna .	20	Nonfinite
Deci mîncară și să săturară și luară rămășițe de fărmituri șapte corfe .	6	Finite
Traseră de el aproape jumătate de minut , timp în care prizonierii rămăseseră calmi , cu mâinile încrucișate pe genunchi , privind exact înainte .	12	Finite
Nu să vă rușinezu pre voi scriu aceastea , ce vă îndemnu ca fii miei cei dragi .	6	Finite
Tata se -ntrerupe din spălat și holbează ochii la mine , fără să mai zică nimic .	6	Finite
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	6	Finite
Furul nu vine ce numai să fure și să giunghe și să piarză oile ; Eu veniiu viiață să aibă , și mai mult să aibă .	6	Finite
În două spirituale recenzii , îmbinând observația tăioasă cu ironia , el analizează volumele de versuri ale unor poeți locali .	12	Finite
Soarele se deplasase și miile de ferestre ale Ministerului Adevărului , dacă nu mai străluceau în lumină , arătau mohorâte ca niște creneluri la o fortăreață .	18	Finite
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	2	Finite
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	14	Finite
Comisia trebuie să hotărască cu privire la punctul de contact respectiv .	3	Finite
Ei , și după ce au logodit , le- au pus să mănânce găluște .	12	Finite
( 5 ) Fiecare parte la litigiu ia măsurile necesare pentru a pune în aplicare deciziile arbitrilor .	12	Nonfinite
Și era oamenii așteptînd pre Zaharia , și să mira ce să zăbăveaște în besearecă .	9	Finite
Nu s- a priceput niciodată la asta , de aceea s- a rănit în curtea lui Steve Hadley , și chiar și acum John trebuie să -l drogheze înainte să -l tundă .	24	Finite
Îți spun totuși , dacă ai să te rănești schiind , chiar poți să te rănești .	8	Finite
Era patrula de poliție care -și băga nasul prin casele oamenilor .	0	Finite
Câți oameni pe drum trecea , Tot din viță îmi gusta , Din guriță blestema : Blestemați vor fi părinții , Cei ce- au despărțit iubiții !	18	Nonfinite
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	8	Nonfinite
Că nemică nu iaste acoperit care să nu să descoapere și ascunsu carea nu să știe .	15	Finite
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	2	Nonfinite
Ei zisără Lui : Carele făcură lui Iisus Nazarineanul , cela ce era proroc , putearnic în cuvinte și în fapte înaintea lui Dumnezău și a toți oamenii .	5	Finite
Iară de demineață iară veni în besearecă și toți oamenii veniră la El și șăzând învăța pre ei .	10	Finite
Învață să asculți , e normal să fii diferit .	2	Finite
Și mearse de o sculă țiindu -o de mînă și aciiși lăsară pre ia frigurile și slujiia lor .	1	Finite
De asemenea , nu trebuie administrat femeilor însărcinate sau oricărei persoane care prezintă metastaze netratate ale sistemului nervos central ( tumori secundare localizate în creier sau măduva spinării ) .	12	Finite
Iară răspunzînd îngerul zise muerilor : Voi nu vă teamereți că știu că pre Iisus răstignitul căutați .	9	Finite
Eu m- aș duce ca să duc , Dar mă tem că -mi fac bucluc .	13	Finite
Multă îndrăznire am cătră voi , multă laudă mi- e pentru voi ; împluiu -mă de mîngîiare , destuliiu -mă cu bucurie , în toată scîrba noastră .	18	Finite
Ca să împle Scriptura zicând " Împărțiră veșmintele Meale loruși , și pre dulama Mea aruncară sorți " , viteajii făcură aceaia .	2	Finite
Membrul Comisiei responsabil cu agricultura este autorizat să semneze schimbul de scrisori prin care Comunitatea își asumă obligații .	16	Finite
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	13	Finite
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	27	Finite
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	8	Finite
Deaca morții nu să vor scula , să mîncăm și să bem , că mîine vom muri .	16	Nonfinite
Trezind suspiciuni , este scos din postul pe care îl ocupa la Secretariatul Statului .	3	Finite
Vorbeam de curând cu un prieten al dumitale care este , fără îndoială , un specialist .	9	Finite
E uimitor să constați ce savante configurări scoate din atât de puțină substanță .	7	Finite
Dară ce cauți oțapocul în ochiul fratelui tău , iară bîrna ce e în ochiul tău nu socotești ?	12	Finite
Iară Fist , vrînd să facă pre voe jidovilor , răspunzînd lui Pavel , zise : Vrea -vei să sui în Ierosalim și acolo să te giudeci de aceastea , de mine ?	5	Finite
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	14	Finite
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	11	Finite
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	12	Finite
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	6	Finite
Şi bagă vină lui Triofie pentru că -i fălos .	7	Finite
Totuși , in vitro , rosiglitazona favorizează diferențierea și reversia modificărilor mutagene a celulelor umane de cancer de colon .	6	Finite
Nu există examene între a 10 -a și a 11 -a clasă .	1	Finite
Copiliță , stai să beu , Răcori- te -ar Dumnezeu !	6	Nonfinite
Nebune , tu ce seameni , nu înviiază pînă nu va putredzi .	7	Finite
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	10	Finite
Şi de știm că ne va asculta pre noi , au ce vom ceare , știm că vom avea de la El ce poftim .	15	Finite
Numai ce ne îndemnară să ne aducem aminte despre surumani , pre carea ne- am și silit .	6	Finite
Mai bine ară fi lui , o piatră de moară să o leage de grumazii lui , și să se arunce în mare , decît să smintească pre unul de cești mai mici .	3	Nonfinite
Atunci eșind văzu Iisus mulțime multă și I Să făcu milă de ei , că era ca oile neavînd păstoriu și începu a învăța pre ei multe .	2	Finite
( d ) se caută în mod activ soluții alternative .	4	Finite
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	27	Nonfinite
Iară deaca să feace zuo , era gîlceavă mare între viteaji , ce s -au tîmplat lui Pătru .	6	Finite
Mie să cade a lucra lucrurele Celuia ce M- au tremes , până iaste zuo ; veni- va noaptea , când nime nu poate lucra .	13	Finite
Şi -i deaderă veaste Lui , zicîndu -i : Muma Ta și frații Tăi stau afară vrînd să Te vază .	14	Finite
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	2	Finite
Toate săgetăturelile , Toate cheutorelele Cu hârlețul să le săpați , Cu grebla să le greblați , Cu mătura să măturați .	20	Finite
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	15	Nonfinite
Ce fietecarele de noi să voiască priiatinului lui , întru bine cătră întrămare .	5	Finite
Iară ei striga zicînd : Răstigneaște , răstigneaște pre El .	7	Finite
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	8	Nonfinite
Eu sânt păstoriul cel bun , și cunoscu pre ale Meale , și Mă cunoscu de ale Meale , cum Mă cunoaște pre Mine Tatăl și Eu cunoscu pre Tatăl .	14	Finite
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	9	Finite
Traversă camera și merse în bucătărie .	0	Finite
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	20	Finite
( 12 ) De asemenea , este important ca toate produsele chimice exportate să aibă durata de depozitare corespunzătoare , astfel încât să se poată utiliza eficient și în siguranță .	24	Finite
și- a rupt ambele oase din antebrațul drept și va fi în ghips timp de opt săptămâni .	10	Nonfinite
Filmul lui Oliver Stone se bazează pe povestea adevărată a unuia dintre cei mai influenți și mai strălucitori lideri din istoria omenirii .	5	Finite
se specifică ( e ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind importatorul sau societatea importatoare ; ( f ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind exportatorul sau societatea exportatoare .	1	Finite
Scoate den besearecă tîrgașii .	0	Finite
Pînă în zua aceaia carea porunci apostolilor prin Duhul Sfînt , pre carii alesease , Să înălță .	16	Finite
Zise cătră el Iisus : Astăzi fu spăseniia casei aceștiia , pentru ce că el încă -i fecior lui Avraam .	0	Finite
Atunci răspunzînd Iisus zise lor : Au nu pentru aceaia rătăciți , că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnezău ?	3	Finite
― Don ' profesor , spuneți -i lui Băjenaru să -i imite și pe " domnii profesori " .	15	Finite
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	25	Finite
Şi fu a doaua zi , pogorîndu -să ei den munte mearse -i înaine mulțime multă .	1	Finite
Nevasta meșterului abia încăpea pe ușă , o știau și copiii , crescută din belșug , de- abia -i ajungeai la umăr .	8	Finite
Iubite , întîi pohtescu să te sporești și să -ți fie bine , cum să sporeaște inima ta .	15	Finite
Când ne cita date astronomice , eram cu toții vorbiți să ne mirăm .	2	Finite
El zise cătră ei : Iaca , întrînd în oraș , tîmpina -va pre voi un om purtînd un urcior cu apă .	11	Nonfinite
Şi era în acel loc iarbă multă și șăzură bărbații în număr ca la cinci mii .	1	Finite
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	5	Finite
Pentru o anumită tensiune de frânare Uf electronii nu mai ajung la anod , deoarece lucrul forțelor electrostatice compensează energia cinetică a electronilor ieșiți din metal .	18	Finite
El , răspunzînd , zise lor : Cîndu -i sara , grăiți , semnu va fi , că să rușiaște ceriul .	4	Finite
Mămică , mămică , Scrie -mi scrisorică Scrie -mi rând cu rând S- o citesc plângând .	14	Finite
Când se deștepta , îl numea în gând Tărâmul de Aur .	5	Finite
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	15	Finite
Și începu a zice cătră ei , că astăzi să împlu scriptura aceasta în auzirea voastră .	3	Nonfinite
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	4	Finite
Iară el zise : Doamne , îngăduiaște -mi să mergu întăiu să îngrop pre tatăl mieu .	9	Finite
Mi- era însă tare teamă c- am s- o scrântesc și așteptam plin de emoție să -mi vină rândul la ascultat .	11	Finite
Și aproape toți pungașii în același timp băgară mâinile în buzunare , chipurile ca să scoată bani și să plătească fiecare .	15	Finite
Spune că El e Mesia .	0	Finite
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	24	Finite
Au nu vor cădea amîndoi în groapă ?	3	Nonfinite
și vreau să spun că ar trebui să fiu recunoscător că era mai preocupată dacă m- am rănit căzând de pe scară decât de garderoba ei .	3	Finite
Comisia este reprezentată în cadrul reuniunilor comitetului ; Comisia desemnează un înalt reprezentant care participă la toate dezbaterile acestuia .	14	Finite
Derept aceaia , trebuiaște a să pleca nu numai pentru mînie , ce și pentru cunoștința sufletească .	6	Nonfinite
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	4	Finite
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	7	Finite
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	8	Finite
Ce mai vîrtos ceareți Împărățiia lui Dumnezău și toate aceastea să vor adaoge voao .	12	Nonfinite
Pacienții care sunt supuși unei intervenții de substituție a șoldului sau a genunchiului prezintă un risc sporit de formare a cheagurilor de sânge în vene .	13	Finite
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	22	Finite
Astfel de situații pot determina hipoglicemie severă ( cu posibilă pierdere a conștienței ) înainte ca pacientul să își dea seama de simptomele de avertizare a hipoglicemiei .	19	Finite
Terry Potter stătea pe pământ , care aparent căzuse și se tăiase la genunchi destul de rău .	11	Finite
Iară Pătru rădică pre el , zicînd : Scoală , că eu încă -s om .	13	Finite
Atunci tractor nu era , Câmpul cu caii -l ara .	3	Finite
Asupra Regelui Ferdinand au circulat și continuă să circule încă , două versiuni , diametral opuse una de alta .	15	Finite
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	6	Finite
El promisese chiar înainte să moară mama lui să scrie un articol pentru Taxation despre structura taxelor companiei și nu începuse încă .	9	Finite
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	21	Finite
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	0	Finite
Se consideră că aceste modificări sunt consecința unei reduceri a creșterii ponderale materne .	1	Finite
Şi grecilor dă oca , pentru ce au scris această carte .	2	Finite
Dacă ești un oficial regal sau un membru de parlament conservator , te poți alege cu rangul de cavaler .	13	Finite
Dară Iisus zise lor : Auz .	5	Finite
Iară alții zicea : Au doară din Galileia va veni Hristos ?	9	Nonfinite
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	27	Finite
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	19	Nonfinite
Că cine poate înțeleage mintea Domnului și cine învață pre El ?	3	Nonfinite
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	16	Finite
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	1	Finite
Instrucțiuni : A se tăia cu o linie programele de vaccinare care nu se aplică animalului descris anterior .	14	Finite
Poți observa că mâncarea are un gust diferit când ești însărcinată .	9	Finite
Nu știa cum o cheamă , dar știa că lucrează la Secția Literatură .	7	Finite
Şi înturnîndu- să , gătiră aromat și unsoare scumpă ; și sâmbătă odihniră , cum era porunca .	12	Finite
Că tot cine ce ceare lua -va și cine caută află ; și celui ce bate i să deșchide .	4	Finite
Ca regulă generală , în cazul unei derogări , lucrătorilor în cauză trebuie să li se ofere perioade de repaus compensatorii echivalente .	16	Finite
Ascultați , frații miei iubiți , au n- au ales Dumnezău surumanii ceștii lumi să fie bogați în credință și moșteani Împărății carea e făgăduită celora ce- l iubescu pre El ?	15	Finite
Alte trei complexe de tip mall sunt în curs de construcție .	6	Finite
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	5	Nonfinite
Doar Sfinxu -ndreaptă , zâmbitor , profilul .	2	Finite
Autoritățile contractante nu pot recurge la sistemul în cauză pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	3	Finite
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	1	Finite
Derept aceaia , cei doisprăzeace chemînd pre mulțimea ucenicilor zisără : Nu să cuvine să lăsăm cuvîntul lui Dumnezău a sluji measelor .	20	Nonfinite
Trezviți -vă cu dereptate , și nu greșireți , că unii nu cunosc pre Dumnezău .	12	Finite
și cu câtă duioșie mă autocompătimeam că nu voi avea fericirea să mă bucur de odihna unei vacanțe liniștite .	5	Finite
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	15	Finite
Triști și negri rămân norii , Toamna când pleacă feciorii , Triști și negri rămân munții , Toamna când pleacă recruții .	8	Finite
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	6	Finite
Ca să mă izbăvescu de ceia ce să potrivesc mie în Iudea și slujba mea în Ierosalim să fie dragă sfinților .	8	Finite
Este deseori dificil să -i diferențiezi pe cei care comit fraudă deliberat de cei care sunt confuzi în revendicările lor .	9	Finite
Atunci zise lor : Cumu -i de nu înțeleageți ?	8	Finite
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	19	Nonfinite
Controlorul poate să nu facă acest lucru în cazul fructelor cu coajă lignificată sau dacă tipul și natura ambalajului permit să se controleze conținutul acestuia fără a despacheta produsul .	19	Finite
Iară slugile mearseră și , deșchizînd temnița , nu aflară pre ei în temință .	2	Finite
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	2	Finite
Închină -să voao besearica carea -i în Vavilon cu voi aleasă , și Marco , fiiul mieu .	5	Finite
După aceaia arată că ispitele spre rău nu- s de la Dumnezău .	8	Finite
Iar ea , jignită , a încetat să -mi arate până și faptul că se teme .	15	Finite
3 . Se spală plăcile ELISA cu PBST de cinci ori .	3	Finite
Nu există dovezi care să indice o interacțiune între epoetina alfa și G-CSF sau GM-CSF cu privire la diferențierea hematologică sau proliferarea probelor bioptice tumorale in vitro .	5	Finite
Şi aceastea zicând , cu glas mare strigă : Lazăre , vino afară .	11	Finite
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	3	Nonfinite
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	12	Finite
Legăturile de sânge ce uneau frații au ajuns să fie mai puternice decât puteau ele fi vreodată .	15	Nonfinite
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	31	Finite
7 Efectele asupra capacității de a conduce și de a folosi utilaje Este necesară prudență sporită la începutul terapiei , până când se determină eventualele efecte individuale .	10	Nonfinite
Şi trimise soli înaintea feaței Lui și mergînd , întrară într- un sat al samarineanilor ca să gătească lui sălaș .	9	Finite
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt .	4	Finite
Unde te duci , omule , cu ciuboțele și cămașa neagră ?	2	Finite
Orașul înainta pe nesimțite într- aici , înghițind loturile sălbatice , și luminile lui se vedeau mai aproape .	15	Finite
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	16	Finite
Datorită stării avansate de ebrietate în care era , agresorul nu a reușit să -și ducă planul până la capăt .	7	Finite
Știința despre natura vie se numește biologie .	5	Finite
De asemenea , medicul trebuie să înțeleagă riscurile talidomidei și modalitățile de monitorizare a utilizării medicamentului .	6	Finite
Nu -i de mirare că Spectra slab de 40 kg ( 851 b ) a devenit universal pentru pletora cascadorilor de mărime medie .	1	Finite
După Oceania , ție -ți cânt , urmă o muzică mai lejeră .	7	Finite
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	32	Nonfinite
Isabel se mândrește cu prietenia mea , pentru că ea e o școlăriță , iar eu sunt un doctor .	16	Finite
Că mi -i cuibul lângă drum , Sub o tufă de alun Și câți pe drum iși trecea , Toți în cuibul meu zvârlea .	17	Finite
( q ) să stabilească procedurile care să asigure că sistemele informatice corespund obiectivului studiat și că sunt validate , utilizate și întreținute în conformitate cu prezentele principii de bună practică de laborator .	17	Finite
Dacă acul este aliniat corect , trebuie să simțiți o ușoară rezistență și apoi un “ pocnet ” când acul trece prin centrul capacului .	6	Finite
Copiii împart în chip echitabil darurile și , bucuroși că scapă din încurcătură , se grăbesc să -și conducă tatăl până la poarta casei .	15	Finite
Că de- are fi fost jidoveaște scrisă , dară cine o are fi întors greceaște , cu adevărat nime nu ști .	12	Nonfinite
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	3	Finite
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	26	Finite
Bradul se clatină , Fata se desparte de familie , Rămâi cu bine , familie dragă , Rămâneți cu bine , mamă și tată .	2	Finite
Că pildă dediu voao , ca cum făcuiu Eu voao , și voi să faceți .	14	Finite
Ne întrebăm dacă printr- un văl atât de des de reminiscențe natura însăși se mai poate vedea .	15	Finite
Unde mergeți ?	1	Finite
Observi că rata criminalității americane este consecvent de patru sau cinci ori mai mare decât cea suferită de țările vest europene și că 60% din crimele americane sunt comise cu arme de foc .	27	Finite
De pe mediul de intrare se citește un număr real R reprezentând un unghi exprimat în radiani .	6	Finite
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	15	Finite
Biserica Kalvariskii dădea pe dinafară de oameni , mulți purtând banderole cu simboluri ale radioactivității .	2	Finite
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	4	Finite
Ucenicii freca spice sâmbăta .	1	Finite
Dar Syme nu era numai mort și gata : era abolit , era o nepersoană .	3	Finite
Cine vrea să -și vază ursita trebuie să -și puie sub căpătâi un pantof .	4	Finite
Atuncea lăsă pre El diiavolul și iată îngerii să apropiară și slujiia Lui .	1	Finite
Că veni Ioan la voi întru calea dereptăției și n- ați crezut lui , dară publicanii și curvele crezură lui .	1	Finite
Episoadele istoriei ardelenești dintre 1890 și 1914 sunt relatate cu obiectivitate , dar și cu detalii bogate , iar protagoniștii sunt portretizați sugestiv .	20	Finite
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	24	Finite
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	35	Finite
Neci pre pămînt , că -i razăm picioarelor Lui , neci pre Ierosalim , că iaste cetatea a marelui împărat .	15	Finite
2 Se recomandă ca subiecții care primesc o primă doză de Cervarix să completeze seria de vaccinare de 3 doze tot cu Cervarix ( vezi pct. 4 .	24	Finite
Şi după opt zile , iară era înlăuntru ucenicii Lui și Toma cu ei ; veni Iisus , ușile ncuiate , și stătu în mijloc și zise : Pace voao !	6	Finite
Orice funcție poate accesa o variabilă externă , referindu -se la aceasta prin numele ei , dacă acest nume a fost declarat .	3	Nonfinite
O dată , când treceau unul pe lângă altul pe coridor , ea îi aruncase o privire piezișă care parcă -l străpunsese și pentru o clipă fusese cuprins de o groază oarbă .	14	Finite
Amorțiți de răcoarea unei dimineți de primăvară , scoboram vertiginos , cu inima strânsă de frică , cu roțile înfrânate , panta dela Bârnova .	8	Finite
Michael Szabolcska a aparținut figurilor representative ale intelectualității din Banat , avea calități distinse de pastor sufletesc și se numără printre poeții și literații de seamă ai municipiului nostru .	19	Finite
Iară aceastea -s toate de la Dumnezău , carele ne împăcă pre noi Şie , prin Hristos , și ne deade noao slujirea împăcăriei .	10	Finite
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	13	Nonfinite
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	16	Finite
Totalul cheltuielilor admise este de 3 867 736 672 mii lei , care însumează veniturile menționate anterior .	3	Finite
Şi întorcîndu- Să Domnul , căută spre Pătru , și- și aduse Pătru aminte de cuvîntul Domnului , cumu -i zisease lui , că " Mainte de ce va cînta cocoșul , de trei ori te vei lăpăda de Mine " .	37	Nonfinite
Prin urmare , dacă există o achitare ex- post întreagă , directorul probabil va sfârși mult mai rău decât dacă nu ar fi deviat de la comportamentul acceptat .	4	Finite
Trecînd de acolo Iisus , dup -însul mearseră doi orbi , strigînd și grăind : Milostiveaște -te de noi , Fiiul lui David .	15	Finite
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	4	Finite
În mai 1990 se stabilește la Cluj-Napoca , unde devine redactor – și cronicar literar – al revistei „ Tribuna ” .	9	Finite
Întârzii / prin preajma arborilor mari , îmi place / să privesc trecătorii singuratici / însă nu schimb nici un cuvânt cu nimeni .	0	Finite
Una dintre principalele probleme ale construcției din lemnărie este tendința stâlpilor de stejar de a PUTREZI la bază .	15	Nonfinite
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	1	Finite
Atuncea începu a să blăstăma și a să giura , zicînd că n- au cunoscut omul și numaidecît cîntă cocoșul .	8	Nonfinite
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	0	Finite
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	23	Finite
Deci de va fi casa destoinică , veni -va pacea voastră spre ia , iară de nu va fi destoinică , pacea voastră cătră voi să va întoarce .	18	Nonfinite
Celia a pierit încercând să ajute câțiva băștinași care mureau de ciumă .	5	Finite
Și auzind ucenicii , căzură spre feațele sale și să temură foarte .	10	Finite
Au doară poate în zgăul mâni -sa să între a doaoa oară și să să nască ?	2	Finite
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	15	Finite
Iară Pătru zisă cătră ia : Ce e de v- ați tocmit între voi a ispiti pre Duhul Domnului ?	2	Finite
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	33	Finite
Voi sînteți lumina lumii , nu să poate ascunde cetatea pusă deasupra dealului .	7	Finite
Ucenicii zic " greu -i acest cuvânt " .	4	Finite
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	25	Finite
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	16	Finite
Sau nu știți , cine să lipeaște de curvă , un trupu -i cu curva ?	2	Finite
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	6	Finite
Iară voi sînteți carii ați rămas cu Mine întru năpăștile Meale .	2	Finite
Se învecinează cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și Republica Moldova la est , iar țărmul Mării Negre se gasește la sud-est .	1	Finite
În 15 , arată scularea morților și firea trupurelor după sculare .	3	Finite
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	25	Finite
A patra , dentr- aceaiași Scriptură căriia , de sînt adevărate prorocestviile de lucrurile venitoare , carele cu împlearea lor s -au adevărat , căce n- ară fi adevărate mărturiile lucrurelor știute mai denainte .	9	Finite
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	30	Finite
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	2	Finite
Pe de altă parte , dacă eu aș cădea și mi- aș rupe șoldul aș fi fără îndoială mort până dimineață .	8	Nonfinite
Este în special cazul atunci când operațiunile de control provoacă distrugerea produsului .	9	Finite
Lăsați legumele să se înmoaie la o căldură scăzută .	4	Finite
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	7	Finite
Făgăduise apostolul corinteanilor că va mearge la ei , și nu putu , pentru scîrba și pentru alte zminteale .	5	Nonfinite
Iară eu , trupul mieu îl înfrîngu și -l supuiu supt robie , să nu cumva , propoveduind altora , însumi să fiu netreabnic .	9	Finite
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	8	Finite
Pre acesta -L Dumnezău sculă a treia zi , și deade pre El aiave a fi .	15	Nonfinite
Iară Saul încă voiia în moartea lui , și fu într- aceaia zi gonire mare spre credincioși în Ierosalim , și toți să răsfirară în țînuturele Iudeei și a Samariei , fără apostolii .	23	Finite
Nici o mie de obuze n- ar fi putut -o dărâma .	7	Nonfinite
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	6	Finite
Nu că a vrut vedea Tatăl cineva , ce numai cela ce iaste de la Dumnezău , acesta au văzut pre Tatăl .	4	Nonfinite
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	1	Finite
El zise : Învățătoriule , zi .	1	Finite
Bineînțeles , există o suprapunere considerabilă între acestea și amândouă intrinsec au legătură cu natura societății .	2	Finite
Iară aceia deaca auziră că iaste viu , și că L- au văzut Ia , nu crezură .	16	Finite
Ca să facă giudecată spre toți și să -i cearte pre toți carii -s nederepți , pentru faptele nedereptăției lor ci- au făcut fără dereptate , și de toate cuvintele ci- au grăit cei păcătoși strîmbi împrotiva lui .	2	Finite
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	1	Finite
În cazurile în care este necesar un debut mai rapid al protecției , ar putea fi necesară o a treia doză pentru a asigura durata protecției .	23	Nonfinite
Mai lesne iaste cămilei pren urechile acului a treacere decît bogatului , întru Împărățiia lui Dumnedzău să între .	2	Finite
Că ucenicii Lui mearsease în oraș , să cumpere bucate .	3	Finite
Și nu socotiră pînă veni potopul și luo pre toți , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	7	Finite
Îndepărtarea de Eros devine fatală , deoarece tot ce e în tine se concentrează pentru menținerea ta ca atare .	3	Finite
Răspunse Iisus : Adevăr , adevăr zic ție , de nu să va naște cineva den apă și den duh , nu va putea întra întru Împărățiia lui Dumnedzău .	0	Finite
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	0	Finite
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	23	Finite
Și o atinse de mînă și lăsa pre ia frigul , și să sculă și slujiia lui .	15	Finite
( 27 ) Membrii familiei , numai din cauza legăturii cu refugiatul , riscă , în general , să fie expuși la acte de persecuție care pot justifica acordarea statutului de refugiat .	13	Finite
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	15	Finite
Altul iaste carele mărturiseaște de Mine și știu că adevărată iaste mărturiia carea mărturiseaște de Mine .	7	Finite
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	24	Nonfinite
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	29	Finite
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	7	Finite
Și pusără desupra capului lui vina lui scrisă : ACESTA IASTE IISUS CEL CRAIU AL IUDEILOR .	1	Finite
E o dovadă a acelui fel de religiozitate care merge până la canonizare , ce Gauss a știut să o inspire ucenicilor .	20	Finite
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	20	Finite
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	24	Nonfinite
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	5	Finite
Pentru mai multe informații , a se consulta Rezumatul caracteristicilor produsului ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	7	Nonfinite
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	15	Finite
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	6	Finite
Cu toate acestea , cartea e foarte greu , dacă nu imposibil de povestit .	5	Finite
( 7 ) Ar trebui să fie fixat un plafon indicativ pentru alocările disponibile destinate acțiunilor unui singur stat membru .	6	Finite
Gătiți calea Domnului , dreapte faceți cărările lui .	5	Finite
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	9	Finite
I- am găsit testamentul olograf , scris și subscris cât se poate de deslușit .	11	Finite
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	0	Finite
Derept aceaia , de aveți pică pe ceale lumești , carii nu -i iau în samă în săbor , pre aceștea îi puneți a giudeca ?	4	Finite
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	19	Finite
Că să ne vom îmbrăca , nu ne vom afla goli .	9	Nonfinite
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	5	Finite
Și văzînd un smochin de departe , avînd frunze , veni să vază , au doară va afla ceva într- însul .	10	Finite
Lăsați să criască amîndoao , pînă la secerat și la vreamea secerișului voiu zice secerătorilor : Culeageți întîi neghinele și legați pe iale în snopi ca să arză iale , iară grîul strîngeți în șura mea .	20	Finite
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	2	Finite
Răspunse Iisus : De Mă voiu lăuda Eu sîngur , lauda Mea nemică iaste ; iaste Tatăl Mieu carele Mă slăveaște , carele voi ziceți că iaste Dumnezăul vostru .	26	Finite
Şi agiutat cu agiutoriul lui Dumnezău , pînă în ceastă zi , stau mărturisind aceastea , a mic și mare , nemică zicînd , fără cealea ce- au prorocit prorocii și Moisi , că vor să fie .	36	Finite
Sparge ceașca , tanti , că -i mincinoasă !	6	Finite
Deci carii era cu mine văzură lumina și să spămîntară , iară glasul nu -l auziră , carele grăiia cu mine .	15	Finite
Brazdele s- or răsturna și pe mine m- or îngropa , Sub cel munte , sub cel deal , Să nu fie în zadar .	3	Nonfinite
De care mărturiseaște .	2	Finite
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	3	Finite
Iar copiii ce mureau , Pe geamuri îi aruncau , Părinții cu- amar plângeau , Şi din gură blestemau .	13	Finite
Stăpâniți -o pe Joiana , voi , băieți , când n- oi mai fi .	13	Nonfinite
Și pogorî Pătru la bărbații cei trimeși de la Cornilie cătră el , zise : Iaca eu sînt pre carele căutați .	17	Finite
Aceiași autori au constatat că presiunea necesară pentru a provoca o colică renală este variabilă de la om la om .	9	Nonfinite
Şi dentre voi încă să vor scula bărbați , de vor grăi îndărăptnicii , ca să tragă ucenici după ei .	5	Finite
Ce frate cu frate să pîraște , încă înaintea necredincioșilor ?	5	Finite
Peste 5 000 de ciprioți greci au demonstrat la Nicosia împotriva planului de reunificare al O.N.U. , care urmează să fie supus unui referendum la 24 aprilie .	18	Finite
Nu -și aducea aminte de sora lui decât că era un copil micuț și slab , care nu scotea niciodată un sunet , dar avea ochi mari și atenți .	24	Finite
La lumina mai tare din salon , Winston observă că într-adevăr avea praf în ridurile obrajilor .	11	Finite
Și cînd te rogi , nu fiți ca fățarnicii carii iubesc pren vorbe și pre unghiurile ulițelor stînd să să roage , ca să să arate oamenilor .	6	Finite
C + + împrumută din Simula 67 conceptul de clasă și din limbajul Algol 68 - supraîncărcarea operatorilor .	3	Finite
Luați pildă , frații miei , scîrba și răbdarea prorocilor carii au grăit în numele Domnului .	0	Finite
Scriitoriul aceștii cărți cine -i , să arată numaicît zicînd cartea lui Ioan apostol , de unde să veade că nu -i săva a căruia Ioann , ce -i a lui Ioan apostol .	28	Finite
Pentru doze corespunzătoare unei rotiri complete , scala trebuie să se alinieze cu marcajul corect al dozei .	11	Finite
Principala cale de excreție este cea urinară , aproximativ două treimi din doza administrată fiind eliminate astfel , în timp ce eliminarea prin materiile fecale reprezintă aproximativ 25 % din doza administrată .	25	Finite
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	27	Finite
Aici , în acest domeniu , abordează spiritul o substanță , care -i este omogenă , și , aici , își manifestă în cel mai limpede mod direcția elanurilor lui .	21	Finite
Lumina ni -i destulă de la soare .	2	Finite
Dară a șădea de- a dereapta Mea și de- a stînga Mea nu iaste Mie să dau , ce să va da cărora li- e gătită dela Tatăl Mieu .	2	Nonfinite
( Zise slăbănogului ) : Ție zic , scoală și , luînd patul tău , pasă acasă- ți .	6	Finite
Sculați -vă , să meargem .	4	Finite
El continuase să meargă , fără să se oprească .	1	Finite
Că au vrut putea vinde aceasta în mai mult de trei sute de bani , și să să dea surumanilor , și să mîniia pre ia .	4	Nonfinite
Pentru a -și merita destinul exemplar , cei doi îndrăgostiți îmbină suplețea și tăria , înfruntă nedreptatea și sfidează moartea .	18	Finite
Derept aceaia , rog pre voi să luați bucate , că aceasta iaste de mîntuirea voastră , și nece unuia de voi nece un păru den cap nu -i va cădea .	3	Finite
Şi unii pogorînd den Iudea , învăța pre frați și zicea că " să nu vă veți tăia împregiur , după obiciaiul lui Moisi , nu veți putea să vă spăsiți " .	30	Finite
se impune evaluarea , de către medic , a evoluției clinice și stării individuale a fiecărui pacient .	1	Finite
Zise Iisus lor : Eu sânt .	0	Finite
Apoi se duse înapoi în cameră și se așeză la o măsuță care se afla la stânga tele-ecranului .	14	Finite
Prezenta directivă intră în vigoare în ziua publicării în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene .	2	Finite
Spiritual , ironic , dar foarte binevoitor întotdeauna , căuta să -și ajute elevii să obțină note cât mai bune .	12	Finite
Ce împreună Dumnedzeu , omul să nu desparță .	1	Finite
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	6	Finite
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	20	Finite
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	16	Finite
Și întrebară pre el mulțimea , zicînd : Dară ce vom face ?	1	Finite
Iară El căută în laturi să vază o carea făcu aceaia .	9	Finite
Punea ban pe ban să -și cumpere un loc mai la față spre Grivița , să -și ridice o casă când n- o mai putea să muncească .	0	Finite
Ce ca să înțeleagă lumea că iubescu pre Tatăl și cum Mi- au poruncit Mie Tatăl , așia fac .	18	Finite
Cînd vă adunați , fietecarele de voi psalom are , învățătură are , limbă are , arătare are , supunere are , iară toate spre zidire să fie .	2	Finite
n- o putem înțelege , lui Doru i s- a acordat o a doua șansă .	3	Nonfinite
Iară vrăjmașul ce le sămănă pre iale , iaste diiavolul ; secerătura , sfîrșeniia veacului iaste , iară secerătorii , îngerii sînt .	15	Finite
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	23	Nonfinite
Când semeni spini , nu poți s- aduni smochine .	5	Finite
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	9	Finite
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	19	Finite
În contact cu fluide fiziologice , de exemplu sânge , limfă sau soluție salină izotonă , componentele învelișului se dizolvă și difuzează parțial pe suprafața plăgii .	21	Finite
Şi așa ascunsele inimiei lui arătate vor fi și așa căzînd cu fața , să va închina lui Dumnezău , vestind că adevăr , Dumnezău în voi iaste .	16	Nonfinite
Și chemă pre ei , în pilde zise lor : Cum poate Satana pre Satana să scoață ?	7	Finite
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	2	Finite
Săraca găină sură , Cum îmbla pe după șură , Cum îmbla pe după casă , Dar acum doarme pe masă .	18	Finite
Și răspunzînd lui Iisus ziseră : Nu știm .	7	Finite
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	33	Finite
Bucovină , Bucovină , Nu mai ai de- amu hodină , C- o intrat un dobitoc Cu râtul lung ca de porc Şi- o băgat spaima -n norod .	6	Finite
Dar mulți se tem că rodul va fi lăsat să PUTREZEASCĂ pe copaci din cauza prunelor ieftine importate care subminează piața .	10	Finite
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	2	Finite
Eu ce am văzut la Tatăl Mieu grăescu , și voi faceți ce ați văzut la tatăl vostru .	11	Finite
Pîrîndu -l Tertulie , Pavel își dă sama .	6	Finite
( 7 ) Camera jurisdicțională ar trebui să se pronunțe conform unei proceduri adaptate particularităților cauzelor care îi sunt înaintate , fiind examinate posibilitățile de soluționare pe cale amiabilă a litigiilor în orice fază a procedurii .	6	Nonfinite
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	22	Finite
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	7	Finite
Atunci Iuda Iscariotis , unul den cei doisprăzeace , mearse cătră mai marii popilor , ca să vînză pre El lor .	17	Finite
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	25	Finite
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	3	Finite
Eliud născu pre Eleazar , Eleazar născu pre Mattan , iară Mattan născu pre Iacov .	1	Finite
Și zise lor : Au nu știți pilda aceasta ?	6	Finite
Statele membre pot dispune de încă un termen suplimentar de un an , dacă este necesar , pentru a ține cont de dificultățile speciale legate de responsabilitățile menționate în al treilea paragraf .	19	Nonfinite
Parlamentul European și Consiliul invită Comisia să aprecieze dacă procedurile de evaluare a conformității pentru produsele industriale sunt corect aplicate și , dacă este cazul , să propună modificări în vederea asigurării unei certificări coerente .	23	Finite
Adevăr zic voao că toate păcatele să vor erta , a fiilor oamenilor , și hulele , măcar cîte vor huli .	1	Finite
Spune -mi , mamă , draga mea , Cum de bate vântul lin Când e cerul mai senin ?	0	Finite
Toate în nemică le socoteaște fără înnoirea vieței lui Hristos .	4	Finite
tinctura de ipeca , în doze foarte mici , și pilulele de gheață , în caz de vărsături persistente , înlăturau repede simptomele .	2	Nonfinite
Şi aceasta nădăjduindu împreună că -i va da lui , Pavel , bani , ca să sloboază , derept aceaia , ades chema pre el , voroviia cu el .	16	Finite
Şi făcură așa , și -i așăzară pre toți .	6	Finite
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	30	Finite
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	31	Finite
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	16	Finite
Directiva 94/36/CE stabilește culorile care pot fi folosite pentru ștampilele sanitare .	6	Nonfinite
Şi chemă zeace slugi ale lui , deade lor zeace grivne și zise cătră ei : Tîrguiți , pînă voiu veni .	20	Nonfinite
La moartea Regelui Munților , „ durerea cuprindea cerul ” , amplificând printr- o metonimie uriașă semnificația unui destin .	7	Finite
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	1	Finite
Şi apropiindu -Să , Să atinse de săcriiu , ( iară ceia ce- l ducea stătură ) și zise : Voinice , ție zic , scoală .	25	Finite
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	1	Finite
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	20	Finite
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	14	Nonfinite
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște fragmentele de virus ca fiind „ străine ” și creează anticorpi împotriva acestora .	10	Finite
În noua locație va fi mutată inclusiv Facultatea de Muzică , situată în prezent în centrul orașului , și unde se plătește chirie .	21	Finite
La mai puțin de 3 ani după ce trupele sovietice ocupaseră România , în 1947 , regele Mihai I este forțat să abdice și e proclamată Republica Populară Română , stat comunist .	22	Finite
Atunci veniră saduchei la El , carii zic că nu -i înviere , și întrebară pre El , zicînd :	10	Finite
Și duhurele necurate cînd văzură pre El , cădea înaintea Lui și striga grăind că : Tu ești Fiiul lui Dumnezău .	4	Finite
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	16	Nonfinite
ATENȚIONARE SPECIALĂ PRIVIND FAPTUL CĂ MEDICAMENTUL NU TREBUIE PĂSTRAT LA ÎNDEMÂNA ȘI VEDEREA COPIILOR 7 .	10	Nonfinite
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	24	Finite
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	13	Finite
Suha Arafat , soția lui Yasser Arafat , i- a acuzat pe Mahmud Abbas , Ahmed Qorei și Nabil Shaath că doresc să îl îngroape de viu pe liderul palestinian pentru a prelua puterea .	24	Finite
Iară deaca muri Irod , iată îngerul Domnului în somn să arătă lui Iosif în Eghipet zicînd :	11	Finite
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	6	Finite
Glimepirida poate fie să potențeze , fie să diminueze efectele derivaților cumarinici .	1	Finite
Primăvara semăna roșii și pe la mijlocul verii le păzea să nu le mănânce câinii , flămânzi și ăștia , gata să apuce ce le cădea sub fălci .	1	Finite
De asemenea , deciziile și hotărârile administrative adoptate legate de străini pot fi atacate , în conformitate cu prevederile legii .	11	Finite
Sau de va ceare ou , au da -i -va lui scorpie ?	7	Nonfinite
Era o fantomă singuratică , rostind un adevăr pe care nimeni nu avea să -l audă vreodată .	12	Finite
Nu poate pomul bun , poame reale să facă , neci pomul rău , poame bune să facă .	8	Finite
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	0	Finite
( 9 ) în consecință , trebuie modificate Regulamentele ( CE ) nr. 136 / 66 / CEE4 , ( CEE ) nr. 1308 / 705 și ( CE ) nr. 2275 / 966 ;	6	Finite
Limita pentru tranzacțiile la ATM și cea pentru tranzacțiile la POS pot fi diferite , plafonul pe angajat fiind suma celor două limite .	12	Nonfinite
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	5	Finite
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	30	Finite
A strâns fine și vecine Şi vro trei babe bătrâne Care știu rândul la pâne .	11	Finite
M- am umplut de măciuci , recunoscu has-Satan cu onestitate .	6	Finite
Iară întră craiu să vază oaspeții , văzu acolo pre un om neîmbrăcat în veșminte de nuntă .	7	Finite
Şi limba căriia vor sluji , giudeca -voiu Eu , zise Dumnezău .	10	Finite
Controlorul desemnează coletele pe care dorește să le examineze .	1	Finite
La tele-ecran , fie pentru a celebra victoria , fie pentru a sugruma amintirea ciocolatei pierdute , izbucni deodată Oceania , ție -ți cânt .	23	Finite
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	11	Finite
Alexil tratează boli , favorizează căsătorii , aduce pace , credință , prosperitate , îndepărtează ghinioane , făcături .	14	Finite
Autorizarea pentru realizarea activităților lucrative ( pentru muncă ) se acordă străinilor care au împlinit vârsta de 16 ani .	10	Finite
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	19	Nonfinite
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	25	Nonfinite
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	16	Finite
Că nu pentru aceasta zic să fie altora iușurime , iară voao asupriciune ; ce den cumpănirea vremii de acum , ca destulul vostru să împle lipsa acelora .	4	Finite
Articole constituite din materii pirotehnice , construite cu scopul de a ilumina identifica , semnala sau avertiza .	11	Nonfinite
Spun bătrânii , c- au văzut arzând .	0	Finite
Iară să iaste pîrga sfîntă , alaltă încă -i sfîntă și să e rădăcina sfîntă , iată și stîlpările încă .	12	Finite
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	12	Nonfinite
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	17	Finite
Aceasta iaste a trage pre Hristos den nălțime .	3	Nonfinite
Iară era un om bogat și să îmbrăca în urșinic și în vison și să ospăta în toate zilele , domneaște .	15	Finite
Cum putea înțelege treaba asta altfel decât ca pe o referire la Syme ?	2	Nonfinite
Îl trimit la Irod .	1	Finite
Şi trimise soli înaintea feaței Lui și mergînd , întrară într- un sat al samarineanilor ca să gătească lui sălaș .	1	Finite
Se revărsa o auroră , Nu era aurora , ci era mândra cea frumoasă .	10	Finite
Dară cum zice Acesta că " den ceriu M- am pogorît " ?	2	Finite
Una dintre cele mai dezbătute probleme din istoriografia românească , problemă care de fapt indică însuși drumul parcurs de aceasta , este problema originilor .	14	Finite
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	26	Finite
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	9	Finite
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	24	Nonfinite
Predilecția pentru situații-limită ajunge aici la paroxism și generează pagini tipice de melodramă .	3	Finite
N- aveți nevoie să mă duceți acolo !	5	Finite
Grandstand s- a mutat înapoi la cricket dar Harry Carpenter a promis telespectatorilor că se vor întoarce la Sandwich pentru finala acestei " drame extraordinare a golfului " .	16	Nonfinite
Că săva de -ați avea zeace mii de dascali , întru Hristos însă părinți nu mulți aveți , că în Iisus Hristos , pren Evanghelie , eu vă născuiu pre voi .	4	Nonfinite
Sub rezerva disponibilităților bugetare , Comisia poate decide să continue în 2005 testele și analizele stabilite în anexă .	6	Finite
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	1	Finite
Derept aceaia meargeți la eșirile căilor și oare cari -i veți afla chemați -i la nuntă .	11	Nonfinite
Ploaia plouă , iarba crește , Dorul mândrei mă topește .	4	Finite
Se învecinează cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și Republica Moldova la est , iar țărmul Mării Negre se gasește la sud-est .	31	Finite
Tele-ecranul recepționa și transmitea simultan .	3	Finite
Iară fu cînd au vrut a întra Pătru , eși -i înainte Cornilie , căzînd la picioarele lui , să închină .	9	Finite
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Tamiflu , a se consulta prospectul .	14	Nonfinite
Mario se rănise la picior , și Ana avea nevoie de " ajutor prin casă " .	2	Finite
și ți l- oi plăti acasă , că n- am la mine bani potriviți .	9	Finite
Începuse să cugete la o altă fericire pentru viitorul meu .	2	Finite
Unii zic că pentru ce face pomană numai de doao ori de numele lui Iisus Hristos , pentr- acea nu să cade să o priimească între cărțile sfinte .	1	Finite
Iară cînd iasă duhul necurat din om , îmblă pren locure seci , căutînd răpaos și nu află .	8	Finite
Astăzi , prin " mălai " se înțelege făina rezultată din măcinatul porumbului , turta preparată din făină de porumb , iar în unele zone , planta ( de porumb ) însăși .	7	Finite
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	24	Finite
Și de acolea eșind împreună , mergea pren Galilea și nu vrea să -L știe nime .	14	Finite
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	9	Finite
Într- acea zi să apropiară unii den farisei , zicînd : Eși și pasă de acicea că Irod va să Te omoară .	11	Finite
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	17	Nonfinite
Evitați să aveți subsuorile prea transpirate pentru că transpirația SE DESCOMPUNE rapid în zonele în care aerul nu circulă liber .	2	Finite
Pîinea carea frîngem , au nu iaste împreunare trupului lui ?	2	Finite
Oficiul pentru Migrația Forței de Muncă reamintește că nu percepe nici un fel de comisioane pentru serviciile asigurate .	9	Finite
( 3 ) Programul debutează la 1 ianuarie 2004 și se încheie la 31 decembrie 2006 .	4	Finite
Povesteaște Evanghelia .	0	Finite
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	31	Finite
Laudă darul prorociei .	0	Finite
Moșule , eu te -aș ruga , Să nu fie cu bănat , Unde sună scripca în sat ?	9	Finite
Că cum arе Tatăl viață întru El , așa deade și fiiului viață să aibă întru El .	9	Finite
Scris- am besearicii , ce carele iubeaște dintru voi a fi mai mare , Deotrif , nu priimeaște pre noi .	17	Finite
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	1	Finite
- respectă materialul și echipamentele aflate la bord , precum și caracterul secret al documentelor care aparțin navei .	1	Finite
( 1 ) Mărfurile originare din Republica Tadjikistan sunt importate în Comunitate fără nici o restricție cantitativă sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	25	Nonfinite
Și mult pățise de mulți vraci și -și cheltuise ce avuse toate și nemică nu folosise , ce la mai mult rău sosise .	15	Finite
El să lăpădă și zise : Nu sânt .	7	Finite
Guvernul este deja hotărât să -i rețină atât pe Devonport cât și pe Rosyth dar sindicatele și membrii parlamentului din opoziție au avertizat că pierderea lucrării Trident va însemna moartea lui Rosyth prin " strangulare înceată " .	6	Finite
Dar câte mă iubesc iară , Să le strângi , ai face -o țară !	8	Finite
Zise Iisus : Au n- am zis ție că , de vei creade , vedea -vei slava lui Dumnezău ?	12	Nonfinite
Derept aceaia prevegheați -vă , că nu știți zuoa , nece ceasul , în carea Fiiul omenesc va veni .	7	Finite
Şi va zice : Zic voao , nu știu pre voi de unde sînteți , depărtați -vă de la mine toți lucrătorii fără dereptate .	4	Finite
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	0	Finite
Fata se strecură agilă printre leii de la baza monumentului și se alătură valului .	2	Finite
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	28	Finite
Agenția primește o subvenție înscrisă în bugetul general al Uniunii Europene și provenită din fondurile alocate programului de sănătate publică .	1	Finite
Își curăță degetele cât putu mai bine cu apa rece de la robinet și veni înapoi în cameră .	14	Finite
Prepelița pe răsteie , Tot striga la boi să steie , Ciocârlanul pe cotiungă , Tot striga la boi să fugă .	5	Finite
Cioclii tremurau pe capră și abia stăpâneau caii tulburați de rumoarea glasurilor din spate .	1	Finite
Luat de val , privește cu simpatie mișcarea legionară , fără să se implice , el fiind un adept al lui Gandhi .	13	Finite
( 1 ) indică faptul că partea importatoare a primit acordul pentru import .	3	Finite
Aproape neobservat trece și romanul Atlantida ( 1945 ) , cu toate că se raporta la cea mai strictă actualitate și anticipa orientarea societății postbelice .	21	Finite
Și părinte pre nime nu vă chemareți voao pre pămînt , că unul iaste Părintele vostru carele iaste în ceriure .	6	Finite
Gardienii îl apucară și- l smuciră să dea drumul , dar el se agăță cu o forță uimitoare .	13	Finite
Iară El , răspunzînd , zise lor : Unul de doisprăzeace , carele întinge cu mine în blid Mă va vinde .	13	Finite
Auzit- ați că Eu am zis voao " mearge -voiu și voiu veni cătră voi ” .	12	Nonfinite
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	15	Finite
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	23	Finite
Că cela ce mănîncă și bea nedestoinic , osîndă șie mănîncă și bea , nealegînd trupul Domnului .	3	Finite
Iară în aceaia vreame , pogorîră den Ierosalim proroci întru Antiohiia .	5	Finite
Iară cărțile lui Pavel a fi a lui să cunoscu din doao lucruri : întîiu , că toate cărțile lui au numele lui , la începeniia lor .	5	Nonfinite
Electronii de valență ai elementelor ușoare ( Li , Be , B ) sunt slab legați în atom , putând fi considerați ca electroni „ liberi ” .	20	Nonfinite
Iară deaca veniră și chemară adunarea credincioșilor , spuseră cîte făcu Dumnezău pren ei , și cum au deșchis păgînilor ușia spre credință .	8	Finite
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	1	Finite
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	14	Finite
Unde viiarmele lor nu moare și focul nu să stinge .	4	Finite
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	10	Finite
Iară ucenicii se împlea de bucurie și de Duhul Sfînt .	3	Finite
Şi să apropiia la El toți mitarnicii și păcătoșii , să auză pre El .	2	Finite
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	13	Finite
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	19	Finite
Scumpeatea lui Simon Magul ce păgubeaște .	5	Finite
3.1 . Ajutorul acordat în cadrul schemei este justificat de dificultăți sociale grave ? Explicați .	14	Finite
Quartila Q2 este un număr cu proprietatea că jumătate din date au valori mai mici decât Q2 și jumătate din date au valori mai mari decât Q2 .	11	Finite
Este necesar să îl luați în fiecare zi , pentru a împiedica agravarea bolii .	0	Finite
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	5	Nonfinite
B. este unul dintre primii care introduc acest element esențial în cercetarea comparatistă românească , extinzând studiul comparativ și asupra literaturilor populare .	1	Finite
Produsul care urmează să fie controlat trebuie să fie în întregime scos din ambalajul său .	2	Finite
Dacă mesele sunt luate la ore neregulate sau sunt omise , tratamentul cu Tandemact poate determina hipoglicemie , datorită componentei sulfoniluree .	8	Finite
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	1	Finite
" Poți să spui că mi- am sucit glezna când s- a rupt tocul " , a improvizat Paula .	1	Finite
Bogatul întrebă pre Hristos cum va dobîndi viața de veaci .	6	Nonfinite
Iară eu ziș : Cine ești , Doamne ?	2	Finite
Atunci când se fixează înălțimea sistemului de propulsie se ia în considerare influența gravitației pe durata mișcării libere a elementului de lovire .	3	Finite
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	4	Finite
Că aiave iaste mîniia lui Dumnezău den ceriu spre toată necurățiia și nedereptatea oamenilor carii țin adevărul întru nedereptate .	2	Finite
Alte state membre au dreptul să primească copii la cerere .	6	Finite
Își alcătuia o frază indiferentă din punct de vedere al conținutului în doi peri , până când avea să -i sosească răspunsul din bancă .	17	Finite
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	11	Finite
Şi rugară pre El ca să nu le poruncească lor să meargă în adînc .	1	Finite
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	28	Nonfinite
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	21	Nonfinite
Pătru de trei ori să lapădă de Hristos .	5	Finite
„ Pentru români , Mihai Eminescu este sfânt , deoarece el a trăit cea mai sfântă dorință de a risipi negurile neștiinței spirituale ” .	19	Nonfinite
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	7	Finite
Frunză verde mărăcine , Când oare ne vom căsători : La primăvară , când se vor coace cireșele .	16	Nonfinite
Solomonescu era și cântăreț la biserică și artist dramatic .	1	Finite
Şi fu într- una de zilele acealea , învățînd El oamenii în besearecă și binevestind , să adunară mai marii popilor și cărtularii , cu bătrînii .	17	Finite
Când se deștepta , îl numea în gând Tărâmul de Aur .	2	Finite
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	22	Finite
Este de sperat că acest al doilea puseu al maladiei nu se va dovedi de lungă durată .	13	Nonfinite
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	12	Finite
Pentru pacienții care au nevoie de dozele de 30 – 60 mg , vă rugăm urmați aceste instrucțiuni pentru a asigura dozarea corespunzătoare .	14	Finite
Câinii rodeau scândurile cotețelor , urlau repezindu -se spre gard , apoi iar se făcea liniște .	1	Finite
Tot ce se interpune între subiectul raționant și " datum " -ul noțiunilor , tulbură oglindirea lor în spirit .	3	Finite
Atunci fu den pripă sunet den ceriu , cum ară fi sunetul a unui vînt suflînd tare , carele împlu toată casa unde era șezînd .	10	Nonfinite
Zise Iisus lor : Adevăr zic voao , că publicanii și curvele vor întreace pre voi întru Împrățiia lui Dumnedzău .	0	Finite
Şi -l întrebă pre el : ce ți -e numele ?	2	Finite
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	2	Finite
Ce să scriem lor să să ferească de spurcăciunea idolilor și de curvie și de mortăciuni și de sînge .	2	Finite
Autoritatea națională desemnată verifică dacă informațiile sunt conforme cu anexa III și prezintă de îndată Comisiei notificarea primită de la exportator .	6	Finite
Astfel , Al. Vlahuță se oprește asupra liricii Adei Negri .	5	Finite
Şi trecînd de acolea , întră în casa oarecui de -l chiema Iust , cinstitoriu pre Dumnezău , căruia era casa lîngă sinagoga .	19	Finite
Of , când stau și mă gândesc , îmi vine să mă bocesc .	6	Finite
Comisia Europeană a precizat că U.E. dorește să dezvolte relații de bună vecinătate cu Ucraina , dar nu poate anticipa eventuala aderare a acestei țări .	19	Nonfinite
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	29	Nonfinite
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	19	Finite
Mai mare ca aceastea , altă poruncă nu iaste .	8	Finite
Ieseiu născu pre David craiu , iară David craiu născu pre Solomon , den muiarea carea au fost a Uriei .	9	Finite
Iară Agrippa zise cătră Fist : Vreare -aș și eu să auz pre acel om .	11	Finite
De asemenea , trebuie să se ia în considerare experiența Comisiei în acest domeniu din 1992 , precum și rezultatele consultărilor asupra raportului din 1999 și ale consultărilor care au dus la adoptarea prezentului regulament .	6	Finite
Tânărul frecventa în același timp și casa lui N. Beldiceanu , unde se citea poezie simbolistă și se făceau experiențe de „ audiție colorată ” .	18	Finite
Iară zuoa învăța în besearecă , iară noaptea eșind , înnopta în muntele carele să chiamă al Maslinilor .	2	Finite
Statele membre pot transfera date cu caracter personal unei țări terțe în conformitate cu capitolul IV din Directiva 95/46/CE .	3	Nonfinite
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	21	Finite
Şi -mi zise : Destul ți- e mila Mea , că putearea Mea pentru slăbiciunea să isprăveaște .	16	Finite
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	11	Finite
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	7	Finite
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	17	Finite
Iară tu făcînd milostenie , să nu știe stînga ce face dereapta ta .	7	Finite
Să sece râul , Să se vadă pietrile , Să le ardă soarele .	6	Finite
Au cîndu- l alease den numărul ucenicilor cu cei 11 , de -l făcu apostol , Marcu 3 , stih 16 ; Luca 6 , stih 10 .	3	Finite
Nu știa de ce turnase tot șirul ăsta de inepții .	4	Finite
/ Lumea e totuși frumoasă , / pururi aș sta s- o contemplu .	12	Finite
Că de aș plăcea oamenilor , n- aș fi slugă lui Hristos .	8	Nonfinite
Şi luară pre El în corabie și atunceș corabia sosi la țânutul unde mergea .	1	Finite
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	18	Finite
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	7	Finite
Altele iară căzură între spini și crescură spinii și le înecară .	10	Finite
Iară seamnele celor ce vor creade aceastea vor fi după ei , cu numele Mieu dracii vor goni , grăi -vor în limbi noao .	17	Nonfinite
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	24	Finite
Zise ei Iisus : Nece eu te giudec ; pasă și de -acum nu mai greși .	9	Finite
Iară Simon Pătru , cum auzi că iaste Domnul , să încinse cu o cătrință ( că era gol ) și să slobozi în mare .	5	Finite
Atunci întră la ei în corabie și încetă vîntul și ei mai vîrtos întru eiși să înfricoșa și să mira .	19	Finite
( 3 ) În special , Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	18	Finite
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	9	Finite
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	33	Finite
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	30	Finite
Un om caragialian există deci .	3	Finite
în general , oamenii devin mai îngrijorați de aceste probleme pe măsură ce îmbătrânesc .	13	Finite
În afară de aceasta , și produsele chimice care sunt supuse procedurii APS internaționale trebuie să respecte aceleași norme .	14	Finite
Şi crezu el și casa lui toată .	1	Finite
Au nu știți că cei care aleargă la halcă că toți aleargă , iară unul ia dobânda ?	15	Finite
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	14	Finite
Iară Ananiia , auzind aceastea cuvinte , căzu și răpăosă și fu frică mare spre toți carii auziră aceastea .	17	Finite
Iară Ei săvîrșind toate carele era în leagea Domnului , Să întoarsără în Galilea , în orașul lor , în Nazaret .	5	Finite
Traducerea lui Eminescu , pe care am amintit -o anterior și pe care el o întreprinde la data când se pregătea pentru catedra universitară de la Iași , este incompletă .	15	Finite
Trecutul viu instituie corespondențe cu ciclul pillatian , intitulat tot astfel în volumul Pe Argeș în sus ( 1923 ) .	2	Finite
Fără aceasta nu poate cunoaște adevărul .	4	Nonfinite
APSE înseamnă incapacitatea de a produce suficiente globule roșii sanguine în măduva osoasă .	5	Nonfinite
În 6 mai , inculpații se aflau într- un bar din localitatea de domiciliu și consumau alcool .	15	Finite
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	13	Nonfinite
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	0	Finite
Şi omorîră pre ceia ce vestiia de venirea celui derept , căruia acum , voi , vînzători și omorîtori ați fost .	5	Finite
Acidul succinic intră în ciclul Krebs unde este metabolizat în dioxid de carbon și apă .	7	Finite
Şi lepădînd pre el , rădică lor pre David craiu , căruia -i și mărturisi zicînd : Aflat -am pre David , feciorul lui Iesei , bărbat după inima Mea , carele va face toată voia Mea .	5	Finite
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	2	Finite
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	13	Nonfinite
Prevegheați și vă rugați să nu întrați în năpaste , că duhul iaste gata , iară trupul slab .	12	Finite
Iară zuoa învăța în besearecă , iară noaptea eșind , înnopta în muntele carele să chiamă al Maslinilor .	15	Finite
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	20	Nonfinite
Tenofovir disoproxil este absorbit și convertit în substanța activă tenofovir , care este un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) .	12	Finite
Ajunsese ceva mai devreme .	0	Finite
Din acest motiv , trebuie să se administreze alte medicamente împreună cu Tandemact numai după ce a fost informat medicul ( sau dacă medicul prescrie acest lucru ) .	24	Nonfinite
Şi pohtiia de la ei credință .	1	Finite
Iară el mearse , tăe capul lui , în temniță , și -l aduse în blid și -l deade featei și fata -l deade mîni -sa .	4	Finite
Şi alergînd înainte , să sui într- un smochin ( alții zic că -i mur ) , ca să vază pre El , că pre acolea vrea să treacă .	11	Finite
Cartea noastră voi sînteți , scrisă în inimile noastre , știută și cetită de toți oamenii .	3	Finite
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	5	Finite
Cu indignare , vehemență sau cu mustrări părintești , denunță păcatele obștei , îndeosebi ireligiozitatea și nesupunerea în fața cârmuitorului .	9	Finite
Iară el zise : Rogu- te dară , părinte , ca să tremeți pre el în casa tătîni -mieu .	4	Finite
Şi chemă zeace slugi ale lui , deade lor zeace grivne și zise cătră ei : Tîrguiți , pînă voiu veni .	16	Finite
Se aplică începând cu exercițiul contabil 2004 care debutează în perioada dintre 1 ianuarie 2004 și 1 iulie 2004 .	1	Finite
Şi zicea lor : Fiiul omenesc Domnu iaste și sîmbetei .	7	Finite
Iară fiind în desară , veni un om bogat den Arimatea , carele -i era numele Iosif , care era și ucenic lui Iisus .	5	Finite
Şi să v- ară întreba cineva , pentru ce dezlegați , așia ziceți lui , că Domnului trebuiaște .	9	Finite
Și stătu Iisus , chemă pre ei și zise : ce vreți să fac voao ?	4	Finite
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	5	Nonfinite
Și la toate limbile trebuiaște mainte să să propoveduiască Evanghelia .	4	Finite
Iară în al noaole ceas strigă Iisus cu mare glas , zicînd : Eli , Eli , lama savahtani ?	5	Finite
Au mai bine e a fi fără căsătorie ?	5	Nonfinite
Împrumutând dintr- un eseu de Al. Paleologu o anumită idee , vom recunoaște și noi că teama de truisme poate să ducă la cele mai mari aberații .	21	Finite
Iară să nu veți ierta oamenilor greșalele lor , neci Tatăl vostru va erta voao greșalele voastre .	13	Nonfinite
Pentr- aceaia , cînd vă adunați împreună , nu iaste a mînca cina Domnului .	11	Nonfinite
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	18	Finite
Şi era unii greci , den carii să suise ca să să roage în praznic .	1	Finite
„ Urc scara către cartiere vechi / pe unul din cele opt dealuri / ale orașului .	1	Finite
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	7	Finite
Fiecare zâmbet , fiecare privire a fetei era primită cu adorare ce era din ce în ce mai evidentă pe măsură ce seara trecea și consumul ei de șampanie creștea .	29	Finite
( 1 ) Prezenta decizie stabilește un program de acțiune comunitară care să sprijine organismele care activează în domeniul cetățeniei europene active și să promoveze acțiunile din acest domeniu .	5	Finite
Dar exista un interval de câteva secunde în care expresia din ochii lui l- ar fi putut cu siguranță trăda .	19	Finite
Veni Filip și zise lui Andreiu , iară Andreiu și Filip spusără lui Iisus .	0	Finite
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	4	Nonfinite
( 23 ) În vederea armonizării și facilitării procedurilor de import la frontierele Comunității , este necesar ca fiecare lot destinat importului să fie însoțit de certificatul sanitar-veterinar corespunzător .	23	Finite
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	8	Nonfinite
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	7	Nonfinite
S- ar putea s- ai de așteptat .	2	Nonfinite
Iară el zisă : Carele făcu milă cu el ; iară Iisus zise lui : Pasă , de fă și tu așijderea .	5	Finite
Atuncea începură a cugeta cărtularii și fariseii , zicînd : Cine iaste Acesta carele grăiaște hule ?	14	Finite
Iară deaca auzi Pilat acest cuvânt , mai vîrtos să spăre .	2	Finite
6 Precauții speciale pentru eliminarea reziduurilor și alte instrucțiuni de manipulare Pulberea pentru soluția injectabilă trebuie reconstituită cu apă pentru preparate injectabile .	15	Finite
Le desfăcu șireturile , să încapă mai multe lucruri , apoi , înainte de a adormi , se închină .	1	Finite
Deodată , începu să se gândească din nou la O'Brien .	5	Finite
Şi cu aceasta vină am putea lepăda și cărțile lui Pavel , la filipiseani și Filimon , și cartea lui Iacov și a lui Ioan , în care cărți să cheamă slugile lui Iisus Hristos , nu să chiamă apostoli .	38	Finite
Se lăsă pe spate în scaun , cam rușinat și puse tocul jos .	10	Finite
Pinky se lăudase odată că are s- o țină în facultate , la zi .	2	Finite
Ia răspunse și zise lui : Așia e , Doamne , că și cățeii de supt masă mănîncă de fărîmele fiilor .	7	Finite
Pre carii adunîndu -i , și pre ceia ce era lucrători acestui lucru , zise : Bărbaților , știți că dentru acest meșteșug iaste dobînda noastră .	9	Finite
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	24	Finite
Şi varece vom pohti , priimi -vom de la El , că păzim poruncile Lui și facem carele -I plac Lui .	3	Nonfinite
Şi toți oamenii mîneca cătră El , să auză pre El în besearecă .	3	Finite
Nu știu luna -i luminoasă Ori e puica mea frumoasă .	1	Finite
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	11	Nonfinite
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	16	Finite
Şi aduceți vițelul cel îngrășat , giungheați -l , și mîncînd , să ne veselim .	1	Finite
Neașteptatul a început să se întâmple imediat , după 1 am , când berlinezii de est și de vest au trecut prin Poarta Brandenburg , simbolul orașului despărțit .	5	Finite
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	10	Finite
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	7	Nonfinite
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până în momentul în care este denunțat de către o parte contractantă .	13	Finite
Nadia Comaneci , prin performanțele sale răsunătoare consemnate de istoria sportului ca expresie a perfecțiunii este recunoscută peste ani de mișcarea olimpică ca sportiva secolului al XX -lea .	15	Finite
Autoritățile contractante nu pot recurge la sistemul în cauză pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	11	Nonfinite
Așa cum Mircea Nedelciu inventează rețeta unui roman „ împotriva memoriei ” , A. brevetează formula „ povestirii în pofida istoriei ” .	14	Finite
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	3	Finite
Ia poftim , cinstite părinte , de -ți lua din masa noastră oleacă de gustare ș- un pahar , două de vin .	8	Nonfinite
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	12	Nonfinite
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	22	Finite
În statele din sud-estul continentului european , porumbul dobândește , de asemenea , o mare utilizare , în defavoarea consumului de mei .	8	Finite
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	6	Nonfinite
7 , Mângâiarea surumanilor să nu cază în năpaste .	6	Finite
Mult mă -ntreabă inima Când mă voi vedea cu ea .	7	Nonfinite
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	19	Nonfinite
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	12	Finite
Deși îl detesta pe Ioanide , Pomponescu era din fire sociabil și prețuia senzația de tensiune morală și intelectuală , cultivând o ușoară mizantropie .	12	Finite
Acestea vor conține elemente de siguranță care nu au fost folosite până acum nicăieri în lume și vor fi imposibil de falsificat .	2	Nonfinite
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	20	Finite
Pre surumani în toată vreamea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți în toată vreamea .	14	Finite
Nu dareți sfînta cînilor , nece vărsareți mărgăritarele voastre înaintea porcilor să nu le calce cumva supt picioarele lor și întorcîndu- să , să nu rumpă pre voi .	25	Finite
Cu greu ți- e sămceaua strămurării a zvîrli .	3	Finite
Iară cînd nu s- are arăta nece soarele , nece stealele , în multe zile , și fiind vicol mare , de- acii să luase toată nădejdea vieții noastre .	24	Finite
Că zic voao că a tot cela ce arе da- i- să -va , iară de la cela ce n- arе , lua -să -va de la el .	20	Finite
Și începu a râde .	1	Finite
Strigară iarăși toți , zicând " Nu pre acesta , ce pre Varavva " , că era Varavva tîlhariu .	16	Finite
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	26	Finite
Şi carele ne pare a fi mai fără cinste trupului , acealea mai cinstim , și ceale mai necinstite ale noastre , mai mare cinste au .	3	Finite
Ca slobozii , și nu ca ceia ce au prin scutul răutățieei sloboziia , ce ca slugile lui Dumnezău .	8	Finite
Iară să iaste cineva lipsit de înțelepciune să o ceară de la Dumnezău , carele o dă tuturora den destul , fără înfruntare , și da -i -să -va lui .	2	Finite
Iară Maria zisă cătră înger : Cum va fi aceasta ?	2	Finite
Ești un trădător ! urlă băiatul .	4	Finite
Şi fu sfadă în mulțime pentru El .	1	Finite
Factorii de neutralizare a interferonului sunt anticorpi care neutralizează activitatea antivirală a interferonului .	5	Finite
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	14	Finite
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	3	Finite
de la omul bolnav i se transmite omului sănătos un principiu material capabil să determine compromiterea echilibrului organic .	14	Finite
Și să apropie și cătră celălalt , zise așijderea , iară el , răspunzînd , zise : Eu , doamne , voiu mearge , și nu mearse .	2	Finite
Veni Iisus și luo pâine și deade lor , și peaște așijderea .	0	Finite
Iară Pătru zise : Argint și aur n- am , iară ce am , aceaia -ți dau , în numele lui Iisus Hristos Nazarineanul .	8	Finite
Are succes un gen de scrieri nemaiîntâlnit până acum , l- am denumi publicația magazin , în care sunt adunate sfaturi gospodărești , reguli de igienă ( pentru om și cal ) , îndrumări medicale și pedagogice .	0	Finite
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	9	Finite
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	31	Nonfinite
Modulele de evaluare a conformității care alcătuiesc procedurile sunt descrise în anexele A - H1 .	6	Finite
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	10	Finite
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	18	Finite
Mare scărbă rădică pre Pavel .	2	Finite
Şi mulți auzind den ucenicii Lui zisără : Greu iaste acest cuvânt ; cine -l va putea asculta ?	16	Nonfinite
Veniți de vedeți omul carele -mi zise mie toate câte am făcut .	2	Finite
Prin chiar natura lor utilizarea lor ar încălca principiile fundamentale care interzic suferința inutilă , pagubele pe termen lung aduse mediului natural și atacurile fără discriminare care dăunează populației civile .	27	Finite
Voi sînteți de la Dumnezău , fiilor , și ați biruit pre ei ; că mai putearnic iaste cela ce -i întru voi , decît cela ce -i în lume .	20	Finite
Descoperirea îi aparținea istoricului Virgil Drăghiceanu și săpăturile se făcuseră sub neîntrerupta lui supraveghere .	2	Finite
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	10	Nonfinite
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	0	Nonfinite
Singura ușurare pe care o putea găsi stătea în munca lui , în care se putea uneori pierde și câte zece minute în șir .	6	Nonfinite
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	10	Finite
Iară Satana întră în Iuda carele să chiamă Iscariotin , carele era den numărul celor doisprăzeace .	7	Finite
Iară faptele bune sînt poamele credinței , carele dăm priiatinilor noștri .	8	Finite
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	8	Finite
În data de 1 ianuarie 2005 intră în vigoare un nou pachet legislativ ce aduce modificări majore în sistemul de protecție socială din România .	6	Finite
Că cine știe den oameni cealea ce sînt în om , fără numai sufletul omului carele e în el ?	2	Finite
Acu înțăleasără că toate câte mi- ai dat de la tine sânt .	1	Finite
Totuși , este necesar să se garanteze că o astfel de colaborare este scutită numai în măsura în care este necesară pentru atingerea obiectivelor menționate anterior .	2	Finite
Și să te sminteaște ochiul tău , scoate -l ; mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru Împărățiia lui Dumnezeu , decît doi ochi avînd , aruncat în focul Gheennei .	18	Finite
Şi numaidecît căzură de pre ochii lui ca nește solzi , și văzu atunciși și să sculă de să boteză .	16	Finite
A doa oară mearse și Să rugă , zicînd : Tatăl Mieu , de nu poate treace cest păhar să nu -l beau , fie voia Ta .	24	Finite
Anania porunci să -l lovească cu palma preste obraz pre Pavel .	4	Finite
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	18	Finite
Cu ajutorul culturilor cantitative se face diferența între colonizare și infecția certă și se evită astfel abuzul terapiei cu antibiotice .	5	Finite
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	8	Finite
În urma lucrărilor ce se execută , Podul Traian va avea o durată de exploatare estimată la încă 50 de ani .	10	Nonfinite
Îară de s- au rupt unele den stîlpări , iară tu , fiind maslin sălbatec , te- ai oltuit în locul lor și ești părtaș rădăcineei și unsoriei maslinului .	23	Finite
Şi eram necunoscut feaței besearecii Iudei , carele era în Hristos .	1	Finite
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	8	Finite
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	24	Finite
Că varecine face păcat , și leagia calcă , că păcatulu -i călcarea legeei .	7	Finite
Iară Isaiia cu cutezare zice : Aflatu -s de ceia carii nu Mă căutară pre Mine , arătatu -M -am aiave , celora ce nu întrebară despre Mine .	13	Finite
La jugu -i el silește pe cei ce l- au urât .	4	Finite
Şi stătură mărturisitori minciunoși , carii zicea : Omul acesta nu părăseaște de- a grăi cuvinte de hulă spre acest sfînt loc și spre leage .	6	Finite
Și să te- are sili cineva o milă de loc , pasă cu el doao .	4	Nonfinite
Scriind și carte , în carea așa era :	7	Finite
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	10	Finite
Și deaderă lui să bea vin amestecat cu zmirnă , iară El nu luo .	13	Finite
Fosta stea a gimnasticii feminine românești și mondiale , Nadia Comăneci , și soțul ei Bart Conner se numără printre personalitățile sportive care -și vor petrece Revelionul în Times Square din New York .	18	Finite
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	24	Finite
Oricând se poate să -ți recunoască vocea vreunul din porcii ăia .	2	Finite
Care dintre acei doi feace voia tătîni -său ?	4	Finite
Carii cu multă cinste cinstiră pre noi , și purcezînd , ne pusără de ce ne trebuiia .	4	Finite
Puteți bea sau mânca ceva după ce ați luat medicamentul .	3	Nonfinite
Vaida a cerut în scris , guvernului , să aștepte întoarcerea lui Maniu .	9	Finite
Asta fusese tot și deja nu mai era sigur că se petrecuse cu adevărat .	7	Finite
Această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	15	Finite
Când nu călătorește înainte și înapoi din Anglia în Australia , Sarah Key ajută pe cei bogați și faimoși să fie în formă .	2	Finite
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	3	Finite
Deși își dă pe față alegerea și își revelează codul , el nu montează o campanie de explicitare .	8	Finite
Eu m- aș duce ca să duc , Dar mă tem că -mi fac bucluc .	10	Finite
Matei în al 8-lea an după înălțare , Marcu , cu doi ai după aceaia , după înălțare leat 10 , Luca 15 ani după înălțare , iară Ion la 32 de ani , cum scrie Teofilact .	35	Finite
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	8	Finite
Eu lumină în lume veniiu , ca tot cine va creade întru Mine , să nu rămîie întru întunearec .	10	Nonfinite
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează în principal alchilării guaninei în poziția O6 , cu alchilarea suplimentară ce apare și în poziția N7 .	1	Finite
Pe prăjini , înșiruite unele lângă altele , ca rufele întinse pe frânghie , piei mari din care picură încă zeama murdară , împiedecă perspectiva întregului .	18	Finite
Faptele lor , fie că au fost înfrângeri , fie că au fost izbânzi , sunt scuzate , apărate , tălmăcite sau numai amintite spre a fi scoase de sub praful uitării .	15	Finite
Întru carea doaosprăzeace rude ale noastre , noaptea și zuoa , în toată vreamia slujind , nădăjduescu că vor agiunge , pentru carea nădeajde sînt pîrît de jidovi , Agrippo craiu .	16	Finite
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	19	Finite
Derept aceaia , să sărbăm , nu cu aluatul vechiu , nece cu aluatul răutății și al vicleșugului , ce fără aluat , în frămîntătura curății și al adevărului .	4	Finite
Iară de verguri , poruncă de la Domnul n- am , ce sfat dau , cum am dobîndit milă de la Dumnezău să -i fiu credincios .	13	Finite
Picătura va cădea aici ( figura 1 ) • Aduceți vârful flaconului aproape de ochi .	9	Finite
Și a făcut Dumnezeu tăria cerului și a despărțit apele care sunt dedesubtul tăriei de apele care sunt deasupra tăriei .	17	Finite
Dar , în orice caz , identificarea era certă : O'Brien și nu altcineva îi vorbise din întuneric .	15	Finite
Poate -n ficatul lumii izvoarele sunt reci și sunt piei de femeie uitate în Americi , în mâini cu jurăminte , ca ramuri , pentru veci .	8	Finite
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră pierdeți o administrare din schemă , vorbiți cu medicul dumneavoastră și programați -vă altă consultație .	5	Finite
Răspunse Iisus lui : Unde mergu , nu poți veni acum după Mine , iară mai apoi vei veni după Mine .	0	Finite
Au nu știți că îngerii încă -i vor giudeca , necum ceale lumești ?	8	Nonfinite
Hagienuș , doctor în limbi orientale , bibliofil , era funcționar superior în minister și de el depindeau numirile la muzee .	9	Finite
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	9	Finite
Ca în orice legendă cu haiduci , tinerii furau de la bogați și dădeau săracilor , apoi s- au îndrăgostit și s- au așezat la casele lor .	8	Finite
Se vor putea folosi pentru combaterea buruienilor cantități mai reduse de ierbicide .	3	Nonfinite
Întoarceți invers întregul sistem ( flacon și seringa ) ( vezi figura 3 ) .	0	Finite
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	7	Finite
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	14	Finite
Și deaderă lui să bea vin amestecat cu zmirnă , iară El nu luo .	4	Finite
Produsele create de Ana Aslan sunt utilizate de peste 50 de ani în România , dar și de pacienți din numeroase țări , fiind garantate de marca olografă .	5	Finite
Firește prin demonstrabil trebuie să înțelegem aici putința de a decide în sensul " adevăr " sau în sensul " fals " .	10	Nonfinite
Şi toți ceia ce credea era în același loc , și le era toate depreună .	5	Finite
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	17	Finite
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	13	Nonfinite
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	1	Finite
3.4.1.2 . Masa șoldului-manechin folosit ca element de lovire depinde de forma generală a părții frontale a mașinii și se determină în conformitate cu mențiunile de la punctul 3.4.2.7 .	20	Finite
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	14	Finite
Intensitatea radiației deplasate crește cu theta și scade cu Z ( numărul de ordine al substanței difuzante ) .	3	Finite
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	5	Finite
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	18	Finite
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	14	Finite
( 1 ) Statul membru de rezidență fiscală a beneficiarului efectiv asigură eliminarea dublei impozitări care poate rezulta din impunerea reținerii la sursă menționate la articolul 7 , în conformitate cu dispozițiile alineatelor ( 2 ) și ( 3 ) .	16	Finite
Cea dintâi din virtuțile sociale este dreptatea .	5	Finite
( 1 ) În cazul în care se face trimitere la prezentul articol , Comisia este sprijinită de un comitet de reglementare format din reprezentanții statelor membre și prezidat de un reprezentant al Comisiei .	8	Finite
Alții , puțini la număr , colaboratori ai puterii politice , primesc , drept răsplată , părți din pământurile uzurpate obștilor , devenind și ei proprietari feudali .	11	Finite
Iară ei zisără Lui : Derept ce ucenicii lui Ioan să postescu ades și rugăciuni fac , așijderea și ai fariseilor , iară ai Tăi mănîncă și beau ?	27	Finite
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	29	Finite
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	13	Finite
Răspunse Iisus lui : Eu aiave am grăit lumii ; Eu în toată vreamea am învățat în sinagoga și în besearecă , unde să aduna den toate laturile jidovii , și întru ascunsu nu am grăit nemică .	24	Finite
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	1	Finite
Nu conduceți sau folosiți utilaje până când nu vă simțiți bine .	9	Finite
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	16	Finite
E plin de tele-ecrane .	0	Finite
Neliniștea se revelează a fi însăși forța modelatoare a umanității din om .	2	Finite
Dacă numai anumite moduri de ambalare sunt autorizate , controlorul stabilește dacă acestea au fost într-adevăr utilizate .	10	Finite
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	39	Finite
Derept însă prevegheați , că nu știți în care ceas Domnul vostru va veni .	2	Finite
Strigau la neveste , măsurau cu pașii pământul cumpărat , scuipau în silă .	4	Finite
Carea cetind -o , să bucurară de mîngîiare .	5	Finite
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	9	Finite
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	6	Finite
Te duci , porumbița noastră , la pieptul negrului pământ , La casa fără ferești , Unde nu se uită soarele , Unde nu pătrund niciodată razele lui .	19	Finite
Și rugară pre El ca numai să să atingă de poalele veșmîntului lui , și cîți să atinsără toți să mîntuiră .	20	Finite
Figura cu mustață neagră te fixa de sus în jos de la orice colț mai mare de stradă .	5	Finite
Vai , mândruță de departe , Ce tot faci de nu scrii carte ?	11	Finite
Veni- vor zilele , întru carele nu va sta piatră spre piatră ca să nu să răsipească .	8	Nonfinite
Și șăzînd , învăța den corabie pre mulțime .	3	Nonfinite
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	18	Finite
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	5	Finite
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	7	Finite
Era o femeie înaltă , ca o statuie , și destul de tăcută ; avea mișcări lente și un păr blond minunat .	0	Finite
Şi era Vitania aproape de Ierosalim , ca cincisprăzeace stadii ( Alergături ) .	1	Finite
Entitățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează într- o manieră transparentă .	2	Finite
Că pohtesc pre voi , cu rîvnă dumnezeiască , că logodiiu pre voi ca pre o fată curată , să o dau bărbatului , adecă lui Hristos .	21	Finite
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	14	Finite
Crezul artistic capătă o nuanță mesianică , poeților atribuindu -li -se cea mai nobilă menire ( Biserica versului , Poeților ) .	2	Finite
Iară altul den ucenicii Lui zise Lui : Doamne , lasă -mă mainte să mărg să îngrop pre tată -mieu .	14	Finite
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	15	Finite
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	3	Finite
Carii pogorînd , să rugară pentru ei , ca să ia Duhul Sfînt .	4	Finite
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	14	Finite
" De mult mi- am dorit să cânt alături de Adi , iar invitația de a evolua la acest super-concert mă onorează în mod deosebit " , ne- a declarat acesta .	7	Finite
Nu se cunoaște dacă amprenavirul poate fi îndepărtat prin dializă peritoneală sau hemodializă .	6	Nonfinite
( 4 ) Unii cai masculi calificați pentru participarea la aceste evenimente ecvestre de înalt nivel pot să nu corespundă prevederilor stabilite în Deciziile 92/260/CEE sau 93/197/CEE în ceea ce privește arterita virală ecvină .	30	Finite
N- are rost la vârsta voastră să beți lapte .	1	Finite
Iară luîndu- l ucenicii lui împregiur , el sculîndu- să , întră în oraș .	11	Finite
Crezi în proroci , craiu Agrippo ?	0	Finite
Şi șăzu acolea un an și șase luni , învățînd între ei cuvîntul lui Dumnezău .	1	Finite
Că varecine ară vrea să mîntuiască viiața sa , piiarde -o -va , iară cine ară piiarde viiața sa pentru Mine , afla -o -va .	16	Nonfinite
Ardă -te -ar străinătate , Mi- ai rupt viața jumătate .	0	Finite
De la 1 ianuarie 2005 , acest volum contingentar se mărește anual cu 3% din volumul anului precedent .	10	Finite
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	6	Finite
Cu acest nume va intra în istorie .	4	Nonfinite
Că tăiarea împregiur foloseaște , de vei ținea leagea , iară de veri fi călcătoriu legiei , tăiarea ta împregiur va fi netăiare împregiur .	3	Finite
Dară ia veni și să închină lui grăind : Doamne , agiută -mi .	11	Finite
În momentul de față , site -ul conține aproximativ 1 000 de oferte de cazare , care pot fi selectate după zone turistice și după județe .	18	Nonfinite
Referirile la directivele abrogate se interpretează ca referiri la prezenta directivă și sunt citite în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa II .	5	Finite
Te recomand eu și o să dea voie să scrii acolo .	6	Finite
clienți , aduși de cei vechi , care lăudau rachiul .	8	Finite
Nebunilor , cela ce- au făcut ce -i dinafară au n- au făcut și ce -i denlăuntru ?	15	Finite
13 Pentru produsele care sunt constituite din materiale clasificate , pe de o parte , la pozițiile 3901-3906 și , pe de altă parte , la pozițiile 3907-3911 , prezenta restricție se aplică numai grupei de materiale care predomină în greutate .	4	Finite
În anul 1610 , porumbul-boabe se vindea intens în piețele din Lombardia și Veneția , iar țăranii învățaseră să facă polenta ( mămăligă ) .	19	Finite
Şi calea pacei nu cunoscură .	4	Finite
Rolul istoriei este de a dezvălui și a demonstra această mișcare , a cărei țintă finală ar fi contopirea esenței umane cu esența divină .	2	Finite
Că nește lucrure streine aduci în urechile noastre , ce vom să înțeleagem ce vor să fie aceastea .	12	Finite
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	13	Nonfinite
Aceste locuri sunt de obicei după coturi .	2	Finite
Nu știu , coasă ori discoasă , Ştiu că lacrimile varsă Lacrimile le vărsa Şi din gură cuvânta .	17	Finite
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	12	Finite
Zise într- aceaia , feciorul : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta și de -acum nu sînt harnic să mă chem fiiul tău .	19	Finite
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	0	Finite
Și întrînd în mormînt , văzură pre un voinic tiner șezînd de- a dereapta , îmbrăcat în veșmînt albu ; și să spămîntară .	5	Finite
/ Suferea de frigul cel mai cumplit , / boală socială – refuz organic / de adaptare la frigul lumii .	1	Finite
" În așa fel - scria consulul - încât orașul , expus holerei morbus , este lipsit de o forță polițienească eficientă .	15	Finite
Şi nu putură certa cuvintele Lui înaintea mulțimei , și să mirară de răspunsul Lui ; tăcură .	3	Nonfinite
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	5	Finite
Scula -mă -voiu de mă voiu duce la tatăl mieu și voiu zice lui : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta .	6	Nonfinite
Ca să se întoarcă și să se uite la ea ar fi fost o nebunie de neconceput .	7	Finite
durau 45 de minute și nu puteau fi nicicând repetate de alte persoane .	0	Finite
Iară oamenii văzând sămnul carele făcu Iisus , zicea : Cu adevăr că Acesta iaste prorocul carele era venitor în lume .	17	Finite
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	11	Finite
Şi pentre voi a treace în Machedoniia și iară den Machedoniia a veni la voi , și să mă petreaceți voi în Iudea .	19	Finite
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	3	Finite
( 1 ) Țara gazdă cooperează cu și sprijină pe deplin misiunea EUJUST THEMIS și personalul EUJUST THEMIS .	5	Finite
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	26	Finite
Cela ce mănîncă trupul Mieu și bea sângele Mieu , în Mine lăcuiaște și Eu întru el .	6	Finite
Adevărat grăescu pren Hristos , nu mințu , mărturisind depreună cunoștința sufletului mieu , pren Duhul Sfînt .	1	Finite
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	16	Finite
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	5	Finite
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	5	Finite
Iară în ce zi eși Lot din Sodoma , ploo cu foc și cu piatră pucioasă den ceriu , și pierdu pre toți .	20	Finite
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	0	Finite
- Ia , Treanță , îl îndemnă starostele , ia , că n- o să -ți cadă dinții .	16	Finite
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	41	Finite
Și ce ai dezlega pre pămînt fi -va dezlegat în ceriure .	6	Nonfinite
Nu fireți mulți dascali , frații miei , știind că mai grea judecată veți lua .	14	Nonfinite
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	19	Finite
Şi pentru hîlpie , cu cuvente amăgitoare , vă vor vîna ; a cărora perire nu adurmitează .	16	Finite
Iară cînd veți vedea Ierosalimul încungiurat de șireaguri , atuncea să știți că să apropie pre pustiirea lui .	3	Nonfinite
Și să mira de învățătura lui , că cu destoinicie era cuvîntul Lui .	10	Finite
Dacă în general , diagnosticul se poate sprijini pe deplin pe date obiective , subliniem că este necesară o prudență maximă în această privință .	14	Finite
Grecii pohtescu să -L vază pre El .	1	Finite
Așa și cartea Isaii prorocul , căci că -i mai mare și mai lungă ia , iaste pusă mainte de ceia proroci mai mici .	8	Finite
Au nu e feciorul cela al rotariului ?	2	Finite
Nu o dată vezi un părinte traversând strada neregulamentar , cu copii de mână .	3	Finite
După formalitățile de rigoare , a început , să ne dicteze o bucată , pe care trebuia s- o traducem .	16	Finite
Limbajul este folosit ca mediu de programare pentru sistemul de operare UNIX .	1	Finite
Pe de altă parte , rețeaua de transport din România asigură legătura între rețeaua de transport comunitară și rețeaua de transport a statelor necomunitare vecine din Europa de Est și Asia .	10	Finite
În zori când roua cădea Floarea albastră se strângea , Iarba verde se -ndoia Și pe Leana mângâia .	17	Finite
Convenția Colectivă din Agricultură din provincia Huelva prevede că săptămâna de lucru este de 6 zile a câte 6 ore și 30 de minute / zi , însumând 39 de ore lucrate efectiv .	7	Finite
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	23	Finite
În Cuvânt înainte , Al. Graur dezvăluie preocupările care intră în profilul Secției în seria reluată „ după o foarte lungă întrerupere ” .	9	Finite
Atunci mearge și ia alte șapte duhure mai reale de el , și întrînd lăcuiesc acolea , și va fi omului aceluia mai rău apoi , decît întăiu .	1	Finite
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	23	Finite
Aerul înmiresmat și frunzele verzi îl descurajau .	6	Finite
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	1	Finite
Şi numaidecît atuncea pre Pavel sloboziră frații , așia cum ară mearge la mare , iară Sila și Timoteiu rămasără acolea .	11	Nonfinite
Şi -l adusără la El și văzîndu -l pre El aciiși duhul scutură pre el și căzu la pămînt , tăvăliia -se aspumînd .	2	Finite
N- au nici statute – poate pentru a nu ispiti pe nimeni să nu le asculte .	9	Nonfinite
Atuncea răspunzînd , Pătru zise Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine ; dară ce ne va fi noao ?	4	Finite
Să -mi aleg un cal porumb , Să mă treacă Dunărea , Fără să -mi ude scara .	9	Finite
Răspunse Iisus și zise lui : Tu ești învățătoriu a lui Israil , și aceastea nu știi ?	7	Finite
Zic voao , într- acea noapte fi -vor doi într- un pat : unul să va lua și altul să va lăsa .	0	Finite
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	11	Finite
Derept aceaia luoase destoinicie și puteare de la Hristos , a învăța în toate lucrurile și pren toate limbile .	11	Nonfinite
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	17	Finite
Soluția de insulină din Velosulin este special pregătită pentru a conferi stabilitate medicamentului pe durata administrării în pompa de perfuzie .	5	Finite
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	28	Finite
Frunză verde clocotici , Ian ghiciți ce am aici : Ori găină , ori cucoș Pentru acești părinți frumoși .	5	Finite
Şi scoase pre dracul carele era mut ; și fu eșind dracul , grăi mutul și să mirară mulțimia .	1	Finite
La bord pot călători 2600 de pasageri , alături de cei 1250 de membri ai echipajului .	2	Finite
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	15	Finite
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	3	Finite
Pace las voao , pacea Mea dau voao , nu cum dă lumea dau eu voao .	6	Finite
Și giură ei că : Au ce vei ceare de la mine da -ți -voiu ție , pînă la giumătate de țara mea .	8	Nonfinite
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	16	Finite
Cumu e scris în proroci : Iată , Eu voiu trimite îngerul Mieu înaintia feaței Tale , carele va găti calia Ta înaintea Ta .	19	Nonfinite
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	11	Finite
Zisără derept aceaia jidovii cătră El : Cincizeci de ani încă n- ai și pre Avraam l- ai văzut ?	12	Finite
Au nu ziceți voi că iacă patru luni sânt , și seceratul va veni ?	2	Finite
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	7	Finite
Ce încă -i va zice lui : Găteaște -mi ceva să cin , și încinge -te , slujeaște -mi pînă voiu mînca și voiu bea , și după aceaia vei mînca și vei bea și tu .	14	Finite
Şi scoțîndu -i pre ei afară , zise : Domni , ce mi se cade a face să mă spăsescu ?	16	Nonfinite
Şi -l mîntui pre el den toate scărbele lui , și deade lui dragoste și înțelepciune înaintea lui faraon , craiul Eghipetului , și -l puse domnu spre Eghipet și spre toată casa lui .	11	Finite
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	6	Finite
Că în leagea lui Moisi scrisu -i " Nu lega gura boului ce trieră " ; au de boi grijeaște Dumnezău ?	9	Finite
Știi nici - ceea ce este și mai ciudat - că acest nume va fi înlocuit în cele din urmă cu numele Apei care Dă Nori , adică Donaris - Danubiu - Dunăre .	5	Finite
Desigur , pe această listă se vor regăsi o mare parte din medicamentele existente și în prezent , însă vor fi operate unele modificări .	7	Nonfinite
Reprezentanții agențiilor de dezvoltare regională și cei ai Ministerului Integării Europene , responsabili cu derularea subprogramului , cred că proiectele vor fi depuse în perioada 5-20 ianuarie .	17	Finite
Atunci veniră la El orbi și șchiopi în besearecă și -i vindeca pre ei .	11	Finite
Iară să vom zice de la oameni , teamemu- ne de oameni , că toți -l ținea pre Ioan , ca pre un proroc adevărat .	8	Finite
Adevăr grăesc voao , nu va rămînea acicea piatră spre piatra care să nu să răsipească .	6	Nonfinite
Dar dacă izbutisem să suspend ora a treia de cursuri , nu însemna că scăpasem de toată ziua .	2	Finite
După aceaia întrebară pre El fariseii și cărtularii : Pentru ce ucenicii Tăi nu îmblă în rînduiala bătrînilor , ce cu mînele nespălate mănîncă pîine ?	14	Finite
Este a noua țară după suprafața teritoriului ( 238 391 km , ) și a șaptea dupa numărul populației ( peste 22 milioane locuitori ) dintre statele membre ale Uniunii Europene .	0	Finite
* Modernism e un cuvânt impropriu , sau , aplicat poeziei , de- a dreptul ocară .	2	Finite
Sau care craiu , mergînd să să bată cu alt craiu , au nu va șădea mainte să să sfătuiască , oare putea -va cu zeace mie să să tîmpine cu cela ce vine asupra lui cu doaozeci de mie ?	33	Finite
Astfel , exceptarea pe categorii nu trebuie să se aplice clauzelor care impun astfel de acoperiri generale .	6	Finite
Zise lor Pilat : Aveți păzitori , meargeți de păziți cum știți .	9	Finite
Derept aceaia grăesc voao : Tot păcatul și hula erta- să -va , iară hula ce e spre Duhul Svînt nu să va erta oamenilor .	9	Nonfinite
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	7	Finite
( " Nu vreau gratis , domnule , se justifica Hagienuș peste tot , nu vreau să fiu întreținut de copii .	17	Finite
Botanica este una dintre ramurile principale ale biologiei .	1	Finite
Nu există raportări de transmiteri virale prin albumina fabricată conform specificațiilor Farmacopeei Europene prin procesele tehnologice stabilite .	1	Finite
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	15	Finite
Iară a doao zi , întru caria să gătiia de Paști , să adunară mai marii popilor și fariseii , cătră Pilat .	8	Finite
Iubiților , nu creadereți a tot duhul , ce ispitiți duhurile , au de la Dumnezău sînt ; că mulți proroci menciunoși veniră în lume .	9	Finite
Răspunse Lui Filip : Pîini de doao sute de bani nu va agiunge lor , să ară lua câte unul de el numai câte puținea .	0	Finite
El mai conține valori ce sunt asociate task -ului , dar nu sunt memorate în registrele CPU .	5	Finite
Ne vom întâlni în locul unde nu există întuneric .	2	Nonfinite
Peste hârtiile risipite pe masă , atârna o mână albă , mică , plină de inele , ca de femeie .	6	Finite
Majoritatea nobilimii visa la temple clasice în parcurile lor , sau alte fantezii arhitecturale din țărmuri străine , care prin secolul al optsprezecelea se complicau și mai mult .	2	Finite
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	11	Nonfinite
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	11	Finite
Fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit in vivo în tenofovir , un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) al adenozin monofosfatului .	4	Finite
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	24	Finite
Iară să știți că puteare are Fiiul omenesc pre pământ a ertare păcatele .	2	Finite
După ce perfuzarea este completă , spălați linia intravenoasă cu soluție de clorură de sodiu 9 mg / ml ( 0 , 9 % ) pentru preparate injectabile .	3	Finite
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	16	Nonfinite
Sunt de partea ta , păruse a -i spune O'Brien .	0	Finite
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	20	Finite
( 4 ) Anumite persoane acuzate de TPII continuă să se afle în libertate și s- a dovedit că acestea sunt ajutate în eforturile lor de a continua să se sustragă justiției .	8	Finite
De iaste craiul iudeilor , pogoară acum de pre cruce și vom creade lui .	5	Finite
Şi aruncară derept aceaia și nu o putea trage , de mulțimia peștilor .	8	Nonfinite
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	15	Finite
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	19	Finite
Și atuncea să ară zice voao cineva : Iaca acicea -i Hristos , sau iaca acolo , nu creadereți .	4	Nonfinite
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	16	Finite
Eu întru ei , și Tu în Mine , ca să fie desăvîrșit într- unul și ca să cunoască lumea că Tu M- ai trimes , și Tu iubești pre ei , cum pre Mine ai iubit .	28	Finite
Plâng de jale și de noi , Că tăticu -i la război .	0	Finite
Iară ei , tremeși , veniră întru Antiohiia și , adunîndu -să mulțime , deaderă cartea .	5	Finite
Şi altul veni zicînd : Doamne , iată grivna ta care o am țînut legată în măhramă .	2	Finite
Iară aceasta zic , fraților , că vreamea scurtă iaste , așa cum cine au mueri , să fie ca și că n- ară avea .	9	Finite
Că făgăduiteei iaste cuvîntul acesta " La această vreame voiu veni și va avea Sarra fecior " .	2	Finite
Şi zise lor : Împleți acum și duceți nunului .	1	Finite
Să am grăit rău , mărturiseaște de rău , iară de am grăit bine , ce mă bați ?	5	Finite
Supărare pățim , ce întru ia nu sem lăsați , oboară -ne , ce nu perim .	15	Finite
Năvălesc prin deschisele -intrări ale porții Miile câte -a trimes spre -a noastră perire Mikene .	0	Finite
( 4 ) Dacă se aplică art. 6 , Comunitatea acordă , după aprobarea programului , o contribuție adecvată organizației internaționale în cauză .	5	Finite
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	17	Finite
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	0	Finite
Mutul și drăcitul să vindecă .	4	Finite
În Iași , se află Biserica „ Sf. Nicolae Domnesc „ , cea mai veche din oraș , ctitorie a lui Ștefan cel Mare , restaurată integral la sf. sec .	4	Finite
Ca Sodomul și Gomorul și orașele ce- s în vecinătate acelora , depreună cu acialea curvind și îmblîndu trupește , puse fără pildă , să reabde osînda focului de vecie .	7	Finite
Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semne sau simptome de insuficiență cardiacă congestivă .	11	Finite
Şi cum eșiră la uscat , văzură jăratec pus , și pus pre el peaște și pâine acolea .	6	Finite
În general , punctul de la care se pleacă în construcția unui model matematic este un spațiu normat .	14	Finite
Arestată la 25 mai 1950 și trimisă la Canal , eliberată în 1952 și din nou arestată în 1959 , A. M. reușește să părăsească țara după 1970 .	24	Finite
Dar exista un interval de câteva secunde în care expresia din ochii lui l- ar fi putut cu siguranță trăda .	15	Nonfinite
Sunt unii pomi care în lipsa cuprului nu mai cresc și rămân piperniciți .	0	Finite
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	25	Nonfinite
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	4	Finite
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	35	Finite
Iară deaca văzu sutașul , carele sta înaintea Lui , că strigînd așa răpăosă , zise : Adevăr omul acesta fiiul lui Dumnezău era .	6	Finite
Şi neîncetând a -L întreba pre El , rădică -Să și zise lor : Carele -i fără păcate între voi , întăiu să arunce piatră spre ia .	4	Nonfinite
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	19	Finite
Şi acesta agonesi cîmp den prețul nedereptății , și spînzurat fiind , crepă pre mijloc și să vărsară toate măruntaele lui .	2	Finite
Iară Iisus știind întru Sine că să pritcescu de aceasta între ei , ucenicii Lui , zise lor : Au aceasta vă sminteaște pre voi ?	22	Finite
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	12	Finite
Iară protivindu -să ei și hulind , scuturîndu -și veșmintele , zise lor : Sîngele vostru spre capul vostru ; eu curatu -s , de acum la păgîni voiu mearge .	22	Finite
Să am zice că păcat n- avem , singuri ne prilestim și adevărul nu iaste întru noi .	14	Finite
Cine -i credincios în puțin , spre mult încă -i credincios ; și cine -i nederept în puținel , în mult încă -i nederept .	22	Finite
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	29	Finite
A intervenit însă , în timpul redactării , pentru a determina pe Gauss să renunțe la acel ermetism al său , ce se făcea de pe atunci simțit .	10	Nonfinite
pietrificarea emoției este dublată de conștiința propriei goliri interioare și a neputinței de exprimare poetică .	2	Finite
Informațiile trebuie furnizate în scris , sub semnătura clienților , și trebuie redactate într- o formă clară , accesibilă și exactă .	1	Finite
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	13	Finite
Uneori , astfel de eroi par a urî viața ( Fefeleaga , Dura lex ) , deși atitudinea lor este ambivalentă .	7	Nonfinite
Că cu nădeajdea ne- am mîntuit , iară nădeajdea văzută nu e nădeajde , că cine veade ceva , că ce- ară nădăjdui ?	16	Finite
Iară Iisus răspunse lui , că mai întîiu de toate prouncile iaste : auzi , Izraile , Domnul Dumnedzăul nostru , un Dumnezău iaste .	11	Finite
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	1	Finite
Iară fiți făcătorii cuvîntului , și nu numai ascultători , ca să nu vă înșelați .	14	Finite
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	6	Finite
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	26	Finite
Are loc o reorganizare a presei literare ce urma să se adreseze acum și provinciilor până mai ieri înrobite .	8	Finite
În roman se amestecă anchetatori , voci , limbaje , timp narativ și secvențe temporale , paranteze , digresiuni , puneri în abis .	3	Finite
Lucrul pe care avea de gând să -l facă îi fusese sugerat , în parte , de această geografie neobișnuită a camerei .	10	Finite
După aceastea , îndeamnă -i pre galateani pre fapte bune , cum să -și arate cu acelea credința lor , să nu să lase mai mult amegitorilor , a apostoli menciunoși .	14	Finite
Temperatura din interior se preconizează a fi în jurul valorii de 3 grade Celsius .	4	Finite
Și suma maximă împrumutată pe care o poate contracta un client a fost modificată de la 50 000 de euro sau echivalent în lei / USD la 100 000 de euro sau echivalent .	7	Finite
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	28	Nonfinite
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	12	Finite
Se poate opta pentru destinație , dar , totodată , se pot face și rezervări online .	1	Finite
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	16	Nonfinite
Cel de cărți dalbe citește îi cerură cununia .	4	Finite
Şi împlîndu -să acealea zile , mearsem petrecîndu -ne pre noi toți , cu muerile și cu porobocii , pînă afară de oraș ; și îngenunchind în țărmure , ne rugăm .	30	Finite
Odată ce pământul este drenat , protecția lui este mutată de pe orice spațiu al locațiilor arheologice , și rămășițele organice încep să se DESCOMPUNĂ și se dezintegrează foarte repede .	24	Finite
Dacă diminuarea nu s- a simțit la icrele de morun ( 2 230 de kilograme ) , ea este semnificativă în cazul celorlalte specii de sturioni , în special nisetru .	18	Finite
Nu poate pomul bun , poame reale să facă , neci pomul rău , poame bune să facă .	1	Finite
Industria e activitatea care extrage , prelucrează și transformă bogățiile naturale , făcându -le potrivite pentru diversele întrebuințări omenești .	6	Finite
Așa , zic voao , bucurie iaste înaintea îngerilor lui Dumnezău , pentru un păcătos pocăit .	2	Finite
Când pleca de pe înălțime și- a pierdut cunoștința și a căzut printr- o ușă de sticlă , tăindu -și mâna .	1	Nonfinite
Derept aceaia lasă omul tată -său și muma și să va lipi cătră muiarea lui .	2	Finite
Societatea Scriitorilor Români beneficiază de o prezentare destul de amplă ( 11 / 1914 ) .	3	Finite
Că David zice de El : Pus -am pre Domnul înaintea mea pururea , că de- a dereapta mea iaste , ca să nu mă clătescu .	2	Finite
" Dacă reușita depinde de votul meu , îl retrag " , sau " Votez alături de majoritate , la sfârșit " .	14	Finite
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	17	Nonfinite
Dacă nu se conformează avizului Comisiei , statul membru trebuie să își justifice decizia .	9	Finite
Câștigătorii concursului trebuie să -și găsească resurse proprii de finanțare pentru a sta în Montreal și a lucra cu Cvartetul Molinari .	5	Finite
Dintre noi eșiră , ce nu era din noi , că de -au vrut fi fost din noi , cu noi au vrut rămînea , ce eșiră dintre noi , ca să să arate că nu- s toți din noi .	6	Finite
Și zise lor : pre nime nu zdrobireți , nece -i păgubiți cu înșălăciune , Ce să vă agiungă leafa voastră .	1	Finite
Cântărind bine toate circumstanțele , rezultă că echipa n- a avut intenția expresă de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreo grijă deosebită de a -i menaja viața .	29	Finite
( 3 ) Statele membre veghează ca autoritatea competentă să poată delega sau impune terților să aplice măsurile necesare de prevenire sau de reparare .	5	Finite
Căpătasem năravul acesta de la orele unor profesori ca Minciu , care țineau lecții searbăde și nu ne acordau nici un fel de considerație .	18	Finite
Din când în când , i se scurgeau câteva picături de sânge pe pieptul salopetei .	7	Finite
Că vă zic voao , nu Mă veți vedea de acum , pînă nu veți zice : Lăudat Cel ce vine în numele Domnului .	8	Nonfinite
Apoi stam și ne gândeam , La viața care -o trăiam , Căci sufeream mare chin Din drăcia lui Stalin , Că Stalin cât a condus Numai rele ne- a adus .	10	Finite
Că săva că iaste mai mic de toate semințele , iară deaca creaște , mai mare -i de toate erbile și să face arbure , cît vin pasările ceriului și încuibează în ramurele lui .	26	Finite
În felul lui absent , Ampleforth se simțea legat de Winston și , dacă apuca să -l vadă , precis se așeza cu el la masă .	17	Finite
Iară Iisus zise : Atinse -se de Mine oarecine , că Eu cunoscuiu că eși puteare den Mine .	14	Finite
Şi trei sintu carii mărturisescu pre pămîntu : Duhul și apa și sîngele ; și cești trei într- una sîntu .	19	Finite
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	2	Finite
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	21	Finite
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	10	Finite
Activarea curentului INa determină creșterea permeabilității pentru Na + care atât pe baza gradientului de concentrație cât și a celui electric pătrunde în celulă , determinând reducerea rapidă electronegativității intracelulare și făcând ca potențialul membranar să ajungă până la + 30 mV ;	3	Finite
Şi spusără lor și aceia carii văzuse cum s -au mîntuit cel îndrăcit .	6	Finite
Iară pre cela ce -i slab în credință , luați -l nu cu cugete de prigoană .	4	Finite
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	16	Finite
Sta derept aceaia slugile și curteanii carii făcuseră jăratec , că era frig , și să încălziia ; era și Pătru cu ei stând și încălzindu- să .	0	Nonfinite
Guvernul Olandei , condus de premierul Jan Peter Balkenende , supraviețuiește unui vot de neîncredere în parlament , după ce a eșuat în încercarea de a convinge electoratul să aprobe în referendum Constituția Europeană .	10	Finite
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	27	Finite
Se așeză la altă masă .	1	Finite
Ce să cade să facă .	4	Finite
Deci toate cîte vor zice voao , să țineți , țineți și faceți .	12	Finite
Hristos iaste piiatra cea lepădată de iudei .	1	Finite
Când medicamentele se fabrică din sângele sau plasma umană , se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecțiilor la pacienți .	16	Nonfinite
Și fu deaca săvîrși Iisus porîncind ucenicilor Săi celor doisprăzeace , trecu de aciia ca să înveațe și să povestească pren orașele lor .	1	Finite
Având prilejul să asiste la repetițiile conduse de Al. Davila sau de Paul Gusty , prinde gust pentru meșteșugul regiei .	15	Finite
în b. acestui rafinat boier va găsi Varlaam al Moldovei acel catehism al calvinilor pe care îl va combate cu atâta energie .	6	Nonfinite
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	8	Finite
Că ceia ce sînt după trup în ceale trupești să înțelepțescu , iară carii după duh , în ceale sufletești .	3	Finite
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	19	Finite
Să veți rămânea în Mine și graiurile Meale întru voi vor rămânea , măcar ce veți vrea , ceareți , și fi -va voao .	16	Nonfinite
Îngerul îl slobozi .	2	Finite
Iară noao ni să cuvine să -i priimim pre unii ca aceștea , ca să fim agiutoriu adevărului .	15	Finite
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	30	Finite
Derept aceaia , de Te vei închina mie , ale Tale vor fi toate .	6	Nonfinite
Tocmai de aceea , orice întâmplare care bruschează obișnuințele se supradimensionează incredibil , trezind o neliniște vecină cu panica ( Spre Slatina ) .	7	Finite
• Atunci când seringa este goală , scoateți acul din piele , având grijă să -l mențineți în același unghi sub care l- ați introdus .	7	Finite
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	22	Finite
Din cine știe ce motiv , tele-ecranul din camera lui stătea într- o poziție neobișnuită .	10	Finite
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	25	Finite
Azor născu pre Sadoc , iară Sadoc născu pre Ahchim , Ahchim născu pre Eliud .	12	Finite
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	2	Nonfinite
Petecul de grădină e cuib cald , răni vechi se închid și , prinsă în legănarea generală , trecerea va fi lină , fără durere .	3	Finite
Zicea derept însă Iisus cătră jidovii carii crezuse Lui : Să veți rămânea voi întru cuvântul Mieu , adevărat ucenicii Miei veți fi .	0	Finite
Fata lui Iair o învise .	4	Finite
Iară mulțimea certa ei să tacă , iară ei mai vrătos striga , zicînd : Doamne , fiiul lui David , fie -Ți milă de noi .	21	Finite
Și de să va tămpla să o afle , adevărat grăesc voao , că să va bucura de aceia mai vîrtos decît de ceale noaozeci și noao nerătăcite .	16	Nonfinite
Trenule , mașină mică , Unde- l duci pe Ionică ?	7	Finite
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce nu întră pre ușă în staolul oilor , ce va întra pre aiurea , acela fur iaste și tîlhariu .	9	Finite
Iuda născu pre Fares și pre Zara din Tamar , iară Fares născu pre Esrom și Esrom născu pre Aram .	12	Finite
În 1938 , regele Carol al II -lea își asumă puteri dictatoriale .	9	Finite
El alege la întâmplare coletele pentru a fi controlate sau , în cazul produselor în vrac , punctele lotului din care trebuie prelevate eșantioanele elementare .	21	Finite
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	20	Finite
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	27	Finite
Altă pildă puse lor înainte , zicînd : Asamănă să Împărățiia ceriului omului celui ce samănă sămînță bună în holda sa .	2	Finite
Gunoierul trase darurile aproape , sub lumina lămpilor , să le vadă toată lumea și să se îndemne .	17	Finite
Faza 3 este rezultatul efluxului de K + pe baza gradientului chimic realizat de curenții IK , IKir și Ito .	2	Finite
Foști monarhi , diplomați , generali , bărbați de stat , simt parcă nevoia de a se justifica în fața eternului tribunal al opiniei publice .	11	Finite
Derept aceaia mulți den nărod auzind acest cuvânt zicea : Adevăr , Cesta iaste cel proroc .	8	Finite
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	28	Finite
Nu era chip să se poată trânti unul pe altul , dar la urma urmelor făcu Fiul- oii huzdup ! de pământ cu Scutură- munții .	5	Finite
Şi căutînd ei să -l omoară , eși veaste la căpitanul șireagului , că s -au turburat tot Ierosalimul .	7	Finite
Că iaca , cu de tot greșală iaste voao , că aveți pîră între voi .	7	Finite
Ecouri adunate din haosul astral Mai gem și -acum în asprul meu suflet mineral .	6	Finite
Surâde cu sarcasm etern copilul Cel răsfățat al vremilor uitate .	0	Finite
Au nu Moisi deade voao leage și nece unul den voi nu o ține ?	3	Finite
Atuncea înțeleaseră că nu le- au zis să să ferească de aluatul pîinei , ce de învățăturile fariseilor și a saducheilor .	9	Finite
Pruncii , săracii , plângeau , Lapte mamelor cereau .	8	Finite
Îndeosebi se distinge cruzimea nemărginită atunci când reușesc să verse sângele unui dușman .	7	Finite
Caracterul paroxistic intermitent se explică prin variațiile de presiune legate de intermitența posibilă a existenței unui obstacol complet sau incomplet în calea de drenaj a urinei .	4	Finite
Nu mi te lua după ape , că apele -s ducătoare , Și -napoi nentorcătoare .	9	Finite
Nu pot să -mi dau seama ce efect are asupra altor bărbați vulgaritatea voită .	8	Finite
Președintele chinez Hu Jintao a avertizat că autoritățile de la Beijing vor zdrobi orice încercare a Taiwanului de a -și declara independența și a propus guvernului de la Taipei reunificarea cu China , după modelul aplicat în Hong Kong .	12	Nonfinite
A. este unul dintre primele periodice românești care tipărește cu consecvență literatură populară , culeasă din Transilvania și Bucovina de At .	1	Finite
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	5	Nonfinite
țarul se simțea umilit , majoritatea din Consiliul de Stat erau furioși , iar octombriștii s- au unit în denunțarea amară a folosirii arbitrare a Articolului 87 de către Stolypin .	10	Finite
Derept aceaia , nu -i a voitoriului , nece a celuia ce aleargă , ce -i a îndurătoriului Dumnezău .	12	Finite
Treaba asta se întâmpla cam o dată pe lună și devenea un spectacol popular .	3	Finite
Administratorii paginii promit că livrarea se face într- un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existența sau nu a unor produse pe stoc ) , în principiu cinci zile de la confirmarea comenzii .	2	Finite
Fiecare stat membru colectează fără întârziere datele menționate la anexa II pentru navele de pescuit comunitare care arborează pavilionul său .	17	Finite
Interferonul alfa-2b recombinant este conjugat covalent cu monometoxipolietilenglicol la un grad mediu de substituție de 1 mol de polimer / mol de proteină .	3	Finite
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	6	Finite
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	8	Finite
Ioan trimise ucenicii săi la Hristos .	1	Finite
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	37	Finite
Şi văzură pre el toți ceia ce lăcuiia în Lidda și în Sarona , carii să întoarsără cătră Domnul .	1	Finite
Şi mîncară și să săturară toți și luară de rămășițele fărmiturilor , corfe doaosprăzeace .	4	Finite
Atunci zise Zahariia cătră înger : Din ce voiu cunoaște aceasta ?	9	Nonfinite
Iară mitarnicul departe stînd , nu vrea nece ochii să ridice cătră ceriu ; ce bătea pieptul lui zicînd : Doamne , fii milostiv mie păcătosului .	22	Finite
Ce mai mare milă făgăduiaște , că zice ( Scriptura ) " Dumnezău , făloșilor le stă împrotivă , iară smeriților le dă mila Sa " .	16	Finite
Iară sculîndu- să Maria în zilele acealea mearse în al susurile cu degrabă , în orașul Iudei .	7	Finite
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	17	Finite
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	5	Finite
Zise ei Iisus : Bine ziseși că bărbat n- am .	0	Finite
Departe deci de a fi un simplu corpus juridic , Îndreptarea legii era menită să aducă ordine în toate domeniile , începând cu cel spiritual și etic .	15	Finite
Iară Iisus zise : Dați -i pace , ce o supărareți pre ia ; bun lucru făcu cu mine .	16	Finite
Iară Pavel pogorînd , să plecă spre el și îmbrățișîndu -l pre el zise : Nu gîlcevireți , că sufletul lui într- însul iaste .	23	Finite
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	12	Finite
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	3	Finite
Prevegheați și vă rugați să nu întrați în năpaste , că duhul iaste gata , iară trupul slab .	6	Finite
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	19	Finite
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	9	Finite
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	8	Finite
Ne vom întâlni în locul unde nu există întuneric , îi spusese O'Brien .	7	Finite
Ce îl deranja pe el cel mai mult era faptul că trecutul părea din ce în ce mai aproape de prezent .	8	Finite
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	10	Finite
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	11	Finite
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	1	Finite
Zise într- aceaia oarecine cătră El : Doamne , au nu- s puțini de ceia ce să spăsescu ?	0	Finite
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	1	Finite
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	17	Finite
Taci nu te mișula , Nu te văicăra Că eu sfat ți- oi da Puii cum să -i hrănești , Să -i zburătăcești .	7	Finite
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	28	Nonfinite
Arată învățătura smerenii sale .	0	Finite
Lucrul pe care avea de gând să -l facă îi fusese sugerat , în parte , de această geografie neobișnuită a camerei .	8	Finite
Au că nu iubesc pre voi ?	3	Finite
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	12	Finite
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	0	Finite
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	7	Finite
A. stăruie asupra ideii de continuitate a romanilor în Dacia , precum și a legăturilor neîntrerupte cu cei așezați în sudul Dunării .	1	Finite
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	8	Nonfinite
Astfel de situații pot determina hipoglicemie severă ( cu posibilă pierdere a conștienței ) înainte ca pacientul să își dea seama de simptomele de avertizare a hipoglicemiei .	4	Nonfinite
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	1	Finite
Şi acum iată , eu știu că mai mult nice unul den voi nu va vedea fața mea , pren carii am trecut propoveduind Împărățiia lui Dumnezău .	15	Nonfinite
Ediția a Zecea nu urmează să apară decât peste vreo câteva luni , așa cred .	4	Finite
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	12	Nonfinite
Iară corăbiiarii să ispitiia să fugă den corabie , și sloboziră luntrița în mare , pre supt cumpăt , cum ară vrea să sloboază mîțele den pisc .	3	Finite
Formula magică potolește spiritele , suspiciunile cele mai tenebroase dispar în clipa în care adversarul recunoaște cavalerește că preopinentul este un om de bună-credință .	9	Finite
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	14	Finite
Cartea se va laiciza , b. mari și bine înzestrate se vor ivi pe lângă universități , literatura va îmbrăca limbile națiunilor .	3	Nonfinite
Oricum aceste opțiuni vor apărea doar dacă cuvintele corecte sunt incluse în lista cuvintelor candidate alternative , caz care e posibil să nu existe .	9	Finite
( 2 ) Contribuția Ucrainei la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	11	Finite
Excursioniștii sunt rugați să vină cu saci de dormit , lanterne , săniuțe .	1	Finite
Şi Agrippa lui Pavel zise : Îngăduiaște -ți -să ție , de tine însuți să grăești .	4	Finite
Că cum arе Tatăl viață întru El , așa deade și fiiului viață să aibă întru El .	14	Finite
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	11	Finite
Răspunde Hrisostom : Pentr- aceaia n- au scris , că ei scriia celora ce era de față , iară Pavel , celora ce era departe .	14	Finite
Răspunsără slugile : Neceodată așa n- au grăit om , cum acesta om ( grăiește ) .	0	Finite
Se vor putea folosi pentru combaterea buruienilor cantități mai reduse de ierbicide .	2	Nonfinite
Același C. Dumitrache cercetează contribuția lui D. Popovici pe tărâmul istoriografiei eminesciene .	3	Finite
Că pren credință îmblăm , nu pentru vedeare .	3	Finite
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	19	Finite
Era clar că mai fusese pe acolo și altă dată , fiindcă evita băltoacele de parcă le- ar fi știut pe dinafară .	12	Nonfinite
Domnul Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , ne- a declarat că , în perioada imediat următoare , administrația publică timișeană va înainta documentația pentru reabilitarea unui drum județean de interes pentru trei județe .	22	Nonfinite
Iară el zise lor : Un om pizmaș au făcut aceasta .	2	Finite
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	22	Finite
Toată ziua ei lucrau , Sara la copii veneau Şi flămânzi îi adormeau .	8	Finite
Ca să să împle ce -i zis pre prorocul zicînd : deșchide voiu în pilde rostul mieu și voiu arăta ascunsele de începutul lumii .	19	Nonfinite
Du- te , dor , în valea seacă , Spune -i cucului să tacă , Să nu cânte supărat , Că bădița m- a lăsat .	9	Finite
Omeniia varvarilor ce făcură cu ei .	3	Finite
Să veți ținea poruncile Meale , rămânea -veți întru dragostea mea , cum și Eu poruncile Tatălui Mieu am țînut , și rămân în dragostea lui .	22	Finite
În momentul când intrase , O'Brien se uitase la ceas și , văzând că era aproape ora unsprezece se hotărâse , în mod evident , să rămână la Secția Documente pentru cele Două Minute de Ură .	19	Finite
Când oprea trenul în gară , Pe morți îi scoteau afară Şi -i aruncau între linii , Ca să îi sfâșie câinii , Ca să -i sfâșie șacalii , Ca să -și bată joc moscalii .	26	Finite
Iară agrul iaste lumea .	2	Finite
Anania porunci să -l lovească cu palma preste obraz pre Pavel .	1	Finite
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	13	Finite
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei de administrare concomitentă , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	9	Finite
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	1	Finite
Itinerariul călătoriei îl știam de mult .	3	Finite
Eu , fiică de general M- am măritat după țigan , Maică -mea e moldovancă , Soacra mea este țigancă .	18	Finite
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	10	Finite
Și nu vă teamereți de ceia ce omor trupul , iară sufletul nu -l pot omorî , ce vă teameți mai vîrtos de cela ce poate piiarde sufletul și trupul în Gheenă .	3	Finite
În spatele lui Simulescu , mă făcusem mic și nevăzut ca să -i pot sufla cât mai bine .	13	Finite
Iară în zilele acealea , înmulțindu -să ucenicii , fu ponoslul grecilor spre jidovi , că văduole lor era scîrbite întru slujba de toate zilele .	18	Finite
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	21	Finite
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	21	Nonfinite
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	6	Finite
Că întîiu cînd vă adunați voi în săbor , auz între voi sfade fiind și o parte crez .	17	Finite
Şi eu o am , Şi tu o ai .	8	Finite
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	0	Finite
Este de prisos să mai spun că nici un elev nu se mai ocupa de teză .	13	Finite
Undeva , prin apropiere , deși nu se vedea , curgea un pârâu limpede și liniștit .	10	Finite
Cei ce își îngrămădesc supărări și pomeniri de rău , sunt asemenea celor ce scot apă și o toarnă într- un vas fără fund .	18	Finite
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	22	Finite
Veți fi urîți , răbdarea pînă la svîrșit .	1	Nonfinite
Şi al căruia lucru va rămînea ce- au zidit , plată va lua .	5	Nonfinite
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	17	Finite
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	22	Finite
Senzații periferice pot de asemenea apărea .	5	Finite
Să nu se turbure inima voastră , nece să să sparie .	10	Finite
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Rareori , pot surveni reacții de hipersensibilizare ( urticarie și alte fenomene alergice posibile ) sau reacții de tip anafilactoid .	9	Finite
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	6	Finite
Iată , vin în cale , Se cobor la vale , trei turme de miei , Cu trei ciobănei .	2	Finite
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	7	Finite
Decât gazdă păcătoasă , Mai bine slugă frumoasă , C -a sluji un an sau doi , Și -și va face car și boi ; Și -a sluji o lună , două , Și -și va face casă nouă !	36	Nonfinite
Dar apoi sinceritatea lui despre faptul că este infestat cu HIV devine reală și oricum numai nu teatrală .	7	Finite
Iară văzînd aceasta fariseul carele chemase pre El , zise întru sine : Acesta de- arе fi proroc ară ști cine e și ce muiare să atinge de El , că iaste păcătoasă .	16	Nonfinite
Parametru este o caracteristică numerică a unei populații .	1	Finite
Timp de câteva clipe i se păru că mațele îi erau măcinate între cele două șolduri musculoase , dar , în cele din urmă , răzbi , nu fără oarecare nădușeală .	10	Finite
De iaste Dumnezău cu noi , cine e împrotiva noastră ?	7	Finite
Atunci zise lor : Iată păharul Mieu veți bea și cu botezul cu carele Eu Mă voiu boteza , vă veți boteza .	21	Nonfinite
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	1	Finite
Iară noao Dumnezău ne- au arătat pren Duhul său , că Duhul toate cearcă , încă și adîncurile lui Dumnezău .	13	Finite
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	9	Finite
Şi " voiu fi voao în loc de părinte , și voi veți fi Mie în loc de feciori și de feate " , zice Domnul Atotputearnicul .	13	Nonfinite
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	5	Finite
Ține tu inelul meu , Pune -l în degetul tău ; Și unde nu pune crăiasa inelul pe deget .	14	Finite
Dacă trebuie să mergeți la un medic sau la spital , luați cutia cu dumneavoastră .	3	Finite
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	16	Finite
Dar programul , respectat în liniile lui mari de- a lungul celor unsprezece ani de apariție , pare să fie redactat de Georgiu Popa .	19	Finite
( 2 ) În cazul unor daune suferite de terți în urma intervențiilor de asistență , statul solicitant și statul participant care acordă asistența cooperează în vederea facilitării acordării de compensații pentru daunele în cauză .	22	Finite
Şi lepădînd pre el , rădică lor pre David craiu , căruia -i și mărturisi zicînd : Aflat -am pre David , feciorul lui Iesei , bărbat după inima Mea , carele va face toată voia Mea .	14	Finite
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	13	Finite
Istoria celor două insule ale Mării Negre corespunzând litoralului dobrogean leagă mitologia vechilor greci cu aceea a poporului român .	10	Finite
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	19	Finite
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	14	Finite
Chiar dacă este sugerată ipoteza sinuciderii , misterul întreține atmosfera de anchetă existențială .	2	Finite
" Pentru a controla situația , administrația timișoreană va înființa în decembrie 1808 miliția civilă , care va avea grijă decenii întregi de liniștea și paza urbei .	9	Nonfinite
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	15	Finite
Că mărturie -mi iaste Dumnezău , căruia slujesc cu duhul mieu , în Evangheliia Fiiului Lui , că neîncetat fac pomeană de voi .	7	Finite
Au nu știți că voi sînteți beseareca lui Dumnezău și Duhul lui Dumnezău viiază întru voi ?	2	Finite
Întîiu Moisi zice : Eu voiu întărîta pre voi , pren limbă caria nu -i limbă , pren limbă neînțelegătoare spre mînie vă voiu învita .	14	Finite
Şi îmbrățișînd unul pre alt , ne suim în corabiie , iară ei să întoarsără la ai lor .	14	Finite
Răspunsără și zisără Lui : Tatăl nostru Avraam iaste .	2	Finite
O jura să -l aștepte și se întorcea la a lui , mai posomorât și tăcut .	7	Finite
Și -i fu de mearse în casa lui la prînzu și adecă mulți publicani și păcătoși veniră și șezură cu Iisus și cu ucenicii lui la prînz .	2	Finite
Ba , bădiță , ba nu vreu , Nu mă lasă badea meu : El mi- a zis să mă feresc De voinici ce mă -ntîlnesc .	25	Finite
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	29	Finite
Și întrebară pre El ucenicii lui , zicînd : Dară că ce zic cărtularii că trebuie Ilie să vie mainte ?	1	Finite
Atunci când , în conformitate cu articolul 2 alineatul ( 1 ) , autorizațiile trebuie retrase până la 31 martie 2004 , termenul expiră la 31 decembrie 2004 .	23	Finite
Şi auziiu glas zicînd mie : Scoală , Petre de giunghe și mănîncă .	6	Finite
Hristos , craiul cela a lui Izrail , să pogoară acum de pre cruce ; să vedem și să creadem .	19	Finite
Unulu -i dătătoriul legeei , carele poate piiarde și poate izbăvi ; iară tu cine ești , de giudeci pre altul ?	10	Nonfinite
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	23	Finite
Și cum zici fratelui tău : Lasă să scot oțapocul den ochiul tău și iaca -i bîrna în ochiul tău .	6	Finite
Așijderea fu și în zilele lui Lot : mînca , bea , vindea , cumpăra , sădiia , făcea case .	16	Finite
Pentr- aceaia să huliia numele lui Dumnezău între ei ; văzînd aceastia le scrie împrotivă și le arată că nu poate fi cine are împreunare cu Dumnezău în lumina credințeei , să n- aibă viiață sfîntă și fapte bune .	20	Finite
Şi întrebară pre ei , zicând : Acesta iaste feciorul vostru carele voi ziceați c- au născut orbu ?	13	Finite
Că ce foloseaște omului să ară dobîndi toată lumea și sufletul său va piiarde ?	13	Nonfinite
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	4	Nonfinite
Derept aceasta zic voao , toate cîte veți ceare rugîndu -vă , să creadeți că veți lua , și vor fi voao .	2	Finite
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	4	Finite
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	1	Finite
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	6	Finite
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	8	Finite
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	3	Finite
Iară mai lesne iaste ceriului și pămîntului a treace , decît den leage o certă să cază .	3	Finite
Le arată că li să cuveniia lor a să rușina pentru aceaia că să făliia în acel lucru .	14	Finite
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de B. abortus și B. mellitensis .	6	Finite
Iară deaca văzu mulțimea , Să sui în măgură și deacă șăzu , veniră cătră El ucenicii Lui .	13	Finite
Îi întinse mâna fără mănușă , pe care profesorul o prinse elegant , rotindu -și ochii către clasă și ezitând să sărute degetele fine .	21	Finite
( 1 ) Fiecare parte informează cealaltă parte cu privire la activitățile sale care au o dimensiune internațională și care pot prezenta interes pentru cealaltă parte .	5	Finite
El însuși declară că Pravila , publicată ca să fie de folosul tuturor de obște , trebuie să servească mai întâi drept tezaur doctrinar .	16	Finite
Derept aceaia , pre carele i- i voia , miluiaște -l , iară pre carele nu , întăreaște -l .	9	Finite
Iară putearnicu e Dumnezău a face toată mila să fie spornică întru voi , ca întru toate , pururea toate den destul avînd , destuliți -vă în tot faptul bun .	5	Nonfinite
2 ) Atomul absoarbe sau emite energie numai la trecerea dintr- o stare staționară în altă stare staționară .	3	Finite
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	13	Finite
Iară zicea tuturora : Cine va vrea după Mine să vie să să leapede de sine și să ia crucea lui , în toate zilele , și să vie după Mine .	10	Finite
ai proceda altcumva , mi- e și groază să -mi imaginez turnura evenimentelor .	5	Finite
Dacă statele membre folosesc opțiunile prevăzute de prezentul articol , ele informează fără întârziere Comisia cu privire la aceasta .	3	Finite
Exact într- un asemenea moment se petrecuse lucrul acela important - dacă , într-adevăr , se petrecuse .	16	Finite
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	0	Finite
( 3 ) Perioada de gândire nu conferă un drept de ședere în temeiul prezentei directive .	7	Finite
Noi știm că lui Moisi au grăit Dumnezău , iară pre Acesta nu știm de unde iaste .	13	Finite
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	6	Finite
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	16	Finite
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	33	Nonfinite
Și temîndu -mă , merș și ascunșu talantul tău în pămînt ; iată -ți al tău .	6	Finite
Şi îndoindu -mă eu de întrebările acealea , ziș : Au vreare- are să meargă în Ierosalim , și acolo să să giudece de aceastea ?	8	Finite
C- aceasta e dragostea lui Dumnezău , să ținem poruncile Lui ; și poruncile Lui nu- s greale .	16	Finite
N- am venit să chem derepții , ce păcătoșii , la pocăință .	4	Finite
Poți observa că mâncarea are un gust diferit când ești însărcinată .	0	Finite
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	27	Finite
Derept aceaia arătarea dragostei voastre și laudei noastre de voi , cătră el arătați , înaintea feaței săboarălor .	13	Finite
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	7	Finite
Pentru necunoscătorul subdialectului bănățean , limbajul pare prea încărcat de regionalisme lexicale și sintactice , dar textul rămâne perfect accesibil .	6	Finite
Totul se petrece la limita rațiunii , " Bridget Jones " fiind o comedie englezească 100% despre dragostea modernă .	2	Finite
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	12	Nonfinite
Mira -să toți și să ciudiia , zicînd unii cătră alalți : Iată , au nu sînt aceștea ce grăescu , toți galileani ?	19	Finite
Deaca tăiarea împregiur ia omul sâmbăta , ca să nu să calce leagea lui Moisi , pre Mine vă mâniiați căce făcuiu omul de tot sănătos , în sâmbătă ?	3	Finite
Lăsați să criască amîndoao , pînă la secerat și la vreamea secerișului voiu zice secerătorilor : Culeageți întîi neghinele și legați pe iale în snopi ca să arză iale , iară grîul strîngeți în șura mea .	13	Nonfinite
După două decenii de tăcere impusă , încearcă să se integreze într- un peisaj literar radical schimbat .	10	Finite
Când am sosit acasă de la concurs , i- am găsit pe ai mei la masă , gata să -nceapă să mănânce .	19	Finite
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	2	Nonfinite
Există O ANCHETĂ în desfășurare după ce un om a leșinat și a murit ieri în timp ce mergea prin munți ca parte a unui curs de instruire în management .	18	Finite
Și draci mulți scotia și ungea cu uloiu pre mulți bolnavi și -i vindeca .	3	Finite
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	31	Finite
Iar mândra zicea : Manole , Manole , Meștere Manole , Zidul rău mă strânge , Trupușoru -mi frânge , Viața mi se stinge !	2	Finite
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	13	Finite
Aveți o cheie ?	0	Finite
Și curînd meargeți , ziceți ucenicilor lui că S- au sculat den morți și iată va mearge înaintia voastră în Galilea ; acolo- l veți vedea .	2	Finite
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	19	Finite
Mă- sa a prins a se văicăra Că n- are cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	18	Finite
Toate sunt menite Pe om să amăgească , Spre a uita căitul , ca luntrea făr- de minte , Ce are să pățească .	10	Nonfinite
Iară după trei luni , vînslăm cu corabie alexandrienească , carea ernase în ostrov , căriia -i era sămnul Dioscori .	17	Finite
Atunce conteni ucenicilor Săi ca să nu spue nemurui că iaste El Iisus Hristos .	7	Finite
Arătați -mi numai pe cine și vă spun orice vreți despre el .	7	Finite
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	5	Nonfinite
De ce nu veniți voi amândoi mâine după amiază ?	3	Finite
Da dumneata cine ești , Mă cuprinzi , mă ispitești ?	6	Finite
Iară răspunzînd , zise : Crez pre Fiiul lui Dumnezău a fi Iisus Hristos .	3	Finite
Repetați această procedură de fiecare dată când aveți nevoie să luați acest medicament .	7	Finite
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	10	Finite
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	0	Finite
Iară după cel strein nu mergu , ce fug de la el : căce nu cunoscu glasul streinilor .	15	Finite
Este o expoziție așezată sub semnul pasiunii , al dragostei pentru frumos .	0	Finite
Şi omorîră pre ceia ce vestiia de venirea celui derept , căruia acum , voi , vînzători și omorîtori ați fost .	1	Finite
CHMP a fost de asemenea îngrijorat în ceea ce privește măsurile pe care societatea intenționează să le aplice pentru a minimiza riscurile asociate cu medicamentul .	9	Finite
Șoferii care se știu controlați sunt mai atenți și se abțin de la circulația cu viteză excesivă .	10	Finite
Bătălia este primul dintr- o serie de evenimente ce vor avea loc la amplasamentele istorice scoțiene de prin Scoția , incluzând piese scurte istorice , concerte , plimbări și discuții .	10	Nonfinite
Sau de săborul lui Dumnezău vă scîrbiți , și rușinați pre ceia ce n- au ?	14	Finite
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	15	Nonfinite
El zise : Învățătoriule , zi .	5	Finite
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	1	Finite
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	18	Finite
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	26	Finite
Aveam oră de Psihologie , și numai de explicațiile întortocheate ale profesorului nu -mi ardea .	0	Finite
Alții zicea că Ilie iaste , iară alții zicea că iaste proroc sau unul den proroci .	1	Finite
( 6 ) Centrul de monitorizare și informare compilează toate informațiile primite și le distribuie punctelor de contact și autorităților competente din statele participante .	8	Finite
Şi -l prinse pre el de -l sugruma , grăind : Plăteaște -mi cu ce -mi ești deatoriu .	16	Finite
Ideea pe care se ridică întreaga construcție narativă din Rătăcire este clasicul antagonism dintre țărani și boieri .	4	Finite
Şi luînd păharul , dînd laudă zise : Luați acesta și vă împărțiți voao .	8	Finite
Principalele grupuri politice din Parlamentul European anunță că se opun moțiunii de cenzură introduse de eurosceptici împotriva președintelui Comisiei Europene , Jose Manuel Durao Barroso .	6	Finite
Veni și cela ce luo doi talanți , zise : Doamne , doi talanți mi- i- ai dat , iaca alți doi talanți dobîndit -am cu ei .	8	Finite
Vulcanii fără cratere Trec clocotind înfundat .	3	Finite
Atât lamivudina cât și zidovudina sunt secretate în laptele uman , în concentrații asemănătoare celor serice .	5	Finite
se închidea în el însuși și nu lega cu nimenea o prietenie strânsă .	1	Finite
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	1	Finite
Calitatea lui cea mai mare trebuie să fie pietatea ontologică .	7	Finite
Totuși cred a ști , această neîngăduință față de sine nu se datorește unui spirit abstract și îndepărtat .	3	Nonfinite
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit de materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care diluarea a fost efectuată după cum este menționat mai jos .	3	Nonfinite
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	20	Nonfinite
Și când știam că înșiși medicii noștri , în mare parte , și chiar Direcția sanitară erau foarte sceptici în privința rezultatului injecțiilor ce făceam în masă , era de admirat încrederea populației " 557 .	2	Finite
3.3.3 . Zonele " A " și " B " de pe fața capotei pot fi alcătuite din mai multe părți , numărul acestor părți nefiind limitat .	14	Finite
Așijderea și Duhul agiutorează slăbiciunile noastre , că ce ară trebui să cearem nu știm ; ce însă Duhul să mîlcuiaște pentru noi cu suspinări negrăite .	14	Finite
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	27	Finite
Hristos Îmblă pre mare .	1	Finite
o tapă ușor pe obraz , consimți chiar cu lașitate a fi îmbrățișat și sărutat .	11	Nonfinite
„ Lumină de acvariu / Draperia decolorată / Accentuează oboseala amurgului .	8	Finite
Cântă -n luncă turturele .	0	Finite
Iară el începu a să blăstăma și a să giura , zicînd : N- am cunoscut pre omul acela carele grăiți .	5	Nonfinite
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	38	Finite
Probabil că , dacă găsea ea un loc sigur , puteai avea încredere în ea .	10	Finite
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	7	Finite
Nu , nu , să nu te- apropii de mine până nu mă vezi cu multă lume -n jur .	13	Finite
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	4	Nonfinite
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	6	Nonfinite
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	1	Finite
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	7	Finite
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	20	Finite
Rețeaua de comunicații din cadrul REGTA este concepută astfel încât să respecte cerințele privind calitatea serviciului , acoperirea și redundanța .	6	Finite
Prin Siluan , al vostru frate credincios , cum mi să pare , neșchit am scris , îndemnînd pre voi și mărturisind c- aceasta -i mila cia adevărată a lui Dumnezău în carea stați .	33	Finite
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	23	Finite
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	4	Finite
Deaca mearsără , aflară cum zisease lor și gătiră Paștile .	5	Finite
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	12	Nonfinite
La sfârșitul proiectului , firma cea mai performantă va fi premiată , iar Timișoarei i se va conferi un certificat de " Oraș ecologic european " .	9	Nonfinite
Şi pre spre toate aceastea , între noi și între voi , propastie mare iaste , așa încât carii ară vrea să treacă de acicea la voi nu pot , nece de acolo acicea să treacă .	35	Finite
Iară ei tăcea .	2	Finite
Iară tu cine ești carele osîndești pre sluga altuia ?	3	Finite
Statistica și probabilitățile sunt două domenii strâns legate , dar distincte ale matematicii .	3	Finite
Și rămase Maria cu Ia , ca la trei luni , și Să întoarse în casa ei .	1	Finite
Iară Iisus prinzîndu -l de mînă , rădică pre el și să sculă .	12	Finite
Nu avea niciun rost să încerce la lift .	5	Finite
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	39	Nonfinite
Cum se poate , fraților , să lăsăm să gonească din adunare pe un cetățean onorabil , pe un alegător ?	2	Finite
Ferice de ceia ce plîng , că să vor mîngîia .	4	Finite
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	16	Finite
Comisia decide cu privire la includerea produselor chimice în anexa I sau modificarea intrării acestora , dacă este cazul , fără o întârziere neprevăzută .	17	Finite
Derept aceaia , cu dereapta lui Dumnezău S -au înălțat , și făgăduitul Duhului Sfînt luînd de la Tatăl , vărsă -să aceasta carea acum voi vedeți și auziți .	20	Finite
În prezent , Gara Iași se află într- un proces de renovare , început în anul 1989 , cu termen de finalizare neasumat .	6	Finite
Așa și Tatăl Mieu cel din ceriu va face voao , să nu veți erta fietecarele fratelui său , de la inimile voastre , greșalele lor .	14	Nonfinite
Şi -l dusără pre El legat și -l deaderă lui Pilat Ponțian deregătoriului .	2	Finite
Născuți de nou , nu din sămînță putredă , ce neputrezitoare , prin cuvîntul viu a lui Dumnezău , carele rămîne în veaci .	20	Finite
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	8	Finite
Rezultă imediat că mulțimea Q a tuturor numerelor raționale este și ea numărabilă .	9	Finite
A 4 -a , carea -i a 11 -a , la filipiseani , cărora le scrie închinăciune , cu numele unora cărora sînt den curtea împăratului , cap 4 , stih 29 .	15	Finite
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	17	Finite
Fiecare dintre noi alegem să sărbătorim Anul Nou așa cum ne dorim sau cum ne permite bugetul propriu .	11	Finite
Iară în zuoa de apoi cea mai mare a praznicului , stătu Iisus și strigă zicând : De însătoșază cineva , să vie cătră Mine și să bea .	14	Finite
3.4.2.5.2 . Linia de referință a muchiei anterioare a capotei se determină în conformitate cu partea I punctul 2.9.2 .	11	Finite
Iară după ce tăcură ( acest săbor au făcut întîiu apostolii ) răspunse Iacov zicînd : Fraților bărbați , ascultați -mă .	19	Finite
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	26	Finite
Și sătul și cu punga plină nu se poate .	8	Finite
Dacă utilizați un adaptor pentru flacon , înclinați seringa pentru a o îndepărta de flacon .	7	Finite
Nimeni nu auzea ce spunea Fratele cel Mare .	4	Finite
Primele imagini cu cei trei jurnaliști români dispăruți în Irak , păziți de indivizi înarmați , sunt difuzate de postul de televiziune Al-Jazeera din Qatar .	16	Finite
Este deseori dificil să -i diferențiezi pe cei care comit fraudă deliberat de cei care sunt confuzi în revendicările lor .	5	Finite
Că învăța pre ei ca cela ce are puteare și nu ca cărtularii .	7	Finite
Că nu cutez grăi nemică de carele n- au făcut Hristos pren mine , întru ascultarea limbilor , cu cuvîntul și cu faptele .	2	Finite
Eu ce am văzut la Tatăl Mieu grăescu , și voi faceți ce ați văzut la tatăl vostru .	7	Finite
Și luînd păharul și deade har , deade lor zicînd : Beați dentr- acesta toți .	11	Finite
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	21	Finite
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	25	Finite
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	10	Finite
Statutul adoptat la 2 februarie 1990 prevedea împărțirea în 12 secții , număr sporit la 18 decembrie 1991 la 14 .	6	Finite
Zisără Lui : Doamne , vino și vezi .	7	Finite
Las’ să fie rău , nu bine , Că n- am ascultat de nime , Ci -am făcut de capul mieu , Și m -a bătut Dumnezeu !	2	Finite
De aceea sunt de părere că s- ar comite o eroare să i se facă propuneri .	14	Finite
Şi zise cătră ucenici : Veni- va vreamea cînd veți pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeți și nu veți vedea .	17	Finite
Pentr- acea , vă rog pre voi , urmați după mine .	8	Finite
Pre Mateiu cheamă .	2	Finite
Synagis este un medicament care ajută la protejarea copilului dumneavoastră împotriva contactării unei boli grave cu VSR .	5	Finite
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	14	Finite
Și al doilea luo pre ia , și muri , și nece acela nu lăsă sămînță ;	14	Finite
3.4.2.2 . Încercările se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	4	Finite
Cine are dor pe luncă Ştie luna când se culcă .	9	Finite
Din sămănătorism , A. preia doar cadrul general , pe care îl modifică mult , trecându -l prin filtrul propriu .	4	Finite
( 2 ) Prezentul acord poate fi revizuit , la cererea uneia dintre părți , în vederea modificării .	6	Nonfinite
Să aveți pizmă amară și zavistie întru inimile voastre , nu vă lăudareți , nece fireți minciunoși împrotiva adevărului .	12	Finite
Eu tot voi afla adevărul care vă privește și pe care îl caut .	3	Nonfinite
Și , după toane sau simpatie , îi lăsam să se folosească de cutare truc .	8	Finite
Dau har lui Dumnezău nece pre unul de voi n- am botezat , fără numai pre Crisp și pre Gaie .	0	Finite
Fost -a un Vălean odată , De frumos el ce era , Toate fetele -l iubea .	10	Finite
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	14	Finite
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	2	Nonfinite
Vindecă pre drăcitul .	0	Finite
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	10	Finite
La fântâna lui Marin S- o grijim , S- o curățim .	10	Finite
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	5	Nonfinite
Și mergînd puținel , căzu pre fața lui , rugîndu- să și zicînd : Tatăl Mieu , să poate fi , treacă de la Mine acest păhar , însă nu cum voescu Eu , ce Tu .	21	Finite
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	8	Finite
Pentru ce , au veți să ispitiți pre Hristos ce grăiaște întru mine , carele întru voi nu -i slab , ce -i putearnic în voi .	18	Finite
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	23	Finite
Ministrul administrației și internelor este inginer de profesie , provine din Bihor și a fost numit recent șef al Administrației Prezidențiale .	9	Finite
Și cel ce mergea înainte și cei dendărăpt striga , grăind : Osanna , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului .	3	Finite
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	24	Finite
Şi cugetă întru sine , grăind : ce voiu face , că n- am unde aduna rodul mieu .	15	Nonfinite
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	20	Finite
Deoarece nateglinida se leagă în proporție mare de proteinele plasmatice , dializa nu este un mijloc eficient de a o îndepărta din sânge .	3	Finite
Pentru a marca trecerea din 2004 în 2005 , la ora 24 , în fața Catedralei Mitropolitane , timp de 15 minute se va desfășura o " explozie " de lumini colorate care vor brăzda cerul .	2	Nonfinite
Învață pre fietecarele să să agiungă cu soartea lui .	0	Finite
A început a te lua lumea la ochi și a te face prost .	4	Nonfinite
Publicația își propune să încurajeze avântul creator al „ albatroșilor , acestor temerari tineri scriitori ” .	2	Finite
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	8	Finite
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	13	Finite
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	13	Finite
Și atunceași sili pre ucenicii lui să între în corabie și să treacă înainte în ceaia parte , în Vitsaida , pînă va slobozi Însuși mulțimea .	12	Finite
Bogăția șede -n ladă Și urâta stă pe vatră , Și așteaptă sărutată , Bat -o Dumnezeu s- o bată .	19	Finite
La pacienții cu factori de risc trebuie avut în vedere o antibioterapie cu spectru larg , care să fie activă în special pe P .	18	Finite
Riscul ar fi fost neînchipuit de mare chiar și dacă ar fi știut ce trebuia să facă pentru asta .	11	Nonfinite
Iară grăesc , nime să nu -i pae a fi eu fără minte , iară aimintrea priimiți -mă ca pre un neînțelept , ca să mă laud și eu ceva .	16	Finite
Și fu cînd sfărși Iisus toate aceastea , zise ucenicilor lui :	3	Finite
Aceste derogări trebuie , în măsura în care este posibil , să fie în conformitate cu normele stabilite , dar pot lua în considerare perioade de concediu mai frecvente sau mai lungi sau acordarea de concedii compensatorii lucrătorilor .	2	Finite
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	31	Finite
Dispozițiile prezentului articol nu afectează în nici un fel dispozițiile articolelor 8 , 28 și 33 și nu aduc atingere acestor articole .	18	Finite
Collins îl înlocuiește pe Michael Watson de la Londra , care și- a rupt nasul în timp ce se antrena .	2	Finite
Dacă pacienta dorește să rămână gravidă sau în cazul în care survine sarcina , tratamentul cu AVAGLIM trebuie întrerupt .	17	Finite
Iară a mînca cu mînile nespălate nu spurcă pre om .	2	Nonfinite
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	26	Nonfinite
Răspunde Hrisostom : Pentr- aceaia n- au scris , că ei scriia celora ce era de față , iară Pavel , celora ce era departe .	11	Finite
Și începură unii a scuepi pre El și a coperi fața lui , și- L bătea pre obraz pre El și zisără Lui : Gîceaște .	21	Finite
Era ceva aproape normal pentru oamenii peste treizeci de ani să le fie frică de proprii lor copii .	12	Finite
Nu te duce , focule , să arzi pădurile , să usuci pământurile , să vestejești ierburile , du -te , focule , la badea în curte , arde -l la inimă .	7	Finite
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	13	Nonfinite
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	28	Finite
De m- aș duce la Crăciun , M- a prinde gerul pe drum , Și -aș merge la Bobotează , Dar nevasta greu oftează .	16	Nonfinite
Când semeni spini , nu poți s- aduni smochine .	1	Finite
De -acolo sui în Ierusalim .	2	Finite
Și mearsără ucenicii lui și veniră în cetate și aflară așa cum zisease lor ; și gătiră paștele .	1	Finite
Locuitorii satului Goicea reclamă caimacamului Craiovei că noul egumen al mănăstirii Jitia le -a mărit numărul zilelor de clacă și dijma .	3	Finite
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	38	Finite
Mireasă oacheșă și frumoasă , Frumoasă și plăcută Ca prin inel trecută , Cu sprâncene subțirele , Ochi albaștri viorele , Buze rumenele Să se dezmierde mirele cu ele .	25	Finite
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	14	Finite
După absolvirea liceului la Vârșeț , urmează cursurile Facultății de Filosofie din Novi Sad , oraș unde se stabilește și unde își va desfășura activitatea .	6	Finite
Şi daca veniră den Machedoniia , Sila și Timoteiu , îndemna -se Pavel de Duhul , mărturisind jidovilor că Iisus e Hristos .	10	Finite
Ca să dovedim aceasta , n- avem decât să strivim o furnică într- o hârtie de turnesol .	6	Finite
De asemenea , este oportun să se extindă măsurile restrictive prevăzute în directiva în cauză .	7	Finite
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	14	Finite
Şi care în vremile ceale trecute , lăsă toți păgînii să îmble în căile lor .	7	Finite
în 8 februarie , la sediul C.C.G. ( str. A. Pacha nr. 2 ) va avea loc vernisajul expoziției de carte " 100 de titluri - 100 de autori .	15	Nonfinite
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	2	Finite
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	5	Finite
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	0	Finite
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	5	Finite
Odată ce substanța este injectată , manganul este eliberat și este fixat în cantitate mai mare la nivelul celulelor hepatice și pancreatice normale decât la nivelul celulelor tumorale .	10	Finite
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	5	Finite
Zisără drept aceaia lui : Cine ești ?	0	Finite
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	19	Finite
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	3	Finite
Dacă produsul prezintă defecte , procentul de produs considerat neconform cu standardul trebuie precizat .	2	Finite
Lumea pentru țăranul vechiului sat este ceva ordonat , divin rânduit .	5	Finite
Iară numai nește întrebături de rătăcirea lor avea spre el , și de un Iisus mort , pre carele zicea Pavel a fi viu .	19	Finite
Quartila Q3 este un număr cu proprietatea că trei pătrimi din date au valori mai mici decât Q3 și o pătrime din date au valori mai mari decât Q3 .	12	Finite
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	16	Nonfinite
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	14	Finite
Prea puternică - nu putea fi zdruncinată .	4	Finite
Cu carabina mă apăr de căpcăunii de jandari .	3	Finite
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	10	Finite
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	22	Finite
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	19	Finite
1.1.1 . Scopul reparării primare este de a readuce resursele naturale și / sau serviciile prejudiciate la starea lor inițială sau la o stare apropiată de aceasta .	8	Nonfinite
Și văzînd pre ei , mergînd , mulțimea și cunoscură pre El mulți , și pedestri den toate orașăle cursără acolo și întrecură pre ei și să strînsără la El .	27	Finite
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	21	Finite
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	17	Finite
Și întrebară pre El zicînd : Dară ce zic cărtularii că să cade Ilie să vie mainte ?	8	Finite
Persoana prințului moștenitor prezenta mai mult decât neîncredere , prezenta numai îngrijorare .	9	Finite
Pentru a ilustra însă diferența dintre probabilități și statistică să considerăm două urne : una probabilistă și una statistică .	2	Nonfinite
Crezând că sunt grăunțe de aur , soldații s- au îmbulzit să -și umple buzunarele , sub privirea nedumerită a " indienilor .	2	Finite
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	26	Finite
Iară Fist , vrînd să facă pre voe jidovilor , răspunzînd lui Pavel , zise : Vrea -vei să sui în Ierosalim și acolo să te giudeci de aceastea , de mine ?	26	Finite
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	17	Finite
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	20	Nonfinite
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	3	Nonfinite
Zisără Lui ucenicii lui : De iaste așia rîndul omului cu muiarea , nu -i bine să să însoare .	14	Finite
Nu face necuviință , nu caută carele sînt ale ei , nu să mînie , nu cugetă rău .	13	Finite
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	3	Finite
Fără voe numără .	2	Finite
Iudeii cer seamne .	1	Finite
Deaca veniră în Misiia , să ispitiia a mearge în Vitiniia , și nu lăsă pre ei Duhul lui Iisus .	1	Finite
Atuncea veni și află pre el dormind și zise lui Pătru : Simone , dormi ?	8	Finite
Reprezintă intervalul de timp după declanșarea unui potențial de acțiune , pe parcursul căruia nu se poate obține un nou răspuns , indiferent de intensitatea stimulului aplicat .	16	Finite
Ce întorcîndu- să , deaderă de veste .	4	Finite
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	5	Finite
Traducerea fragmentelor incluse în argumentație îi aparține eseistului ( care a tălmăcit , în întregime , Furtuna , rămasă în manuscris ) .	6	Finite
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	15	Finite
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	8	Finite
Slobozi pre ei , ca să meargă pren sate și în orașăle denpregiur , să -și cumpere lor pîini , că n- au ce mînca .	22	Finite
Era șapte frați , și cel dintîiu , luînd muiare , muri fără feciori .	0	Finite
( 6 ) Centrul de monitorizare și informare compilează toate informațiile primite și le distribuie punctelor de contact și autorităților competente din statele participante .	14	Finite
Distanțele pentru care el este pregătit să plece la drum vor deveni clare când el și Esau se vor întâlni .	19	Nonfinite
Și așa -mi strigă el de tare , De s- aude preste mare .	10	Finite
Zice să priimească pre aceia carii -s cu credință slabă .	6	Finite
Pentru a -și merita destinul exemplar , cei doi îndrăgostiți îmbină suplețea și tăria , înfruntă nedreptatea și sfidează moartea .	10	Finite
Iară răsări soarele , să pîrli , și pentru ce nu avea rădăcină , să uscă .	5	Finite
Scoateți capacul apăsând cu grijă părțile laterale ale acestuia între degetul mare și cel arătător și trăgându -l în sus – vezi figura a. 3 .	0	Finite
Ce cu botez trebuie să Mă botez și cum Mă strîngu până cînd aceastea să vor isprăvi .	16	Nonfinite
Cam din vremea respectivă , războiul fusese literalmente neîntrerupt deși , formal vorbind , nu fusese mereu același război .	15	Finite
Că pildă dediu voao , ca cum făcuiu Eu voao , și voi să faceți .	2	Finite
Și chemă nărodul , zise lor : Auziți și înțelegeți .	7	Finite
La femelele de șobolan care alăptează , oseltamivirul și metabolitul său activ se excretă în lapte .	13	Finite
- Măi ciobene de la oi , Măi ciobene , măi , Tu n- ai grijă , nici nevoi ...	14	Finite
Tenofovir este ulterior convertit sub acțiunea unor enzime celulare exprimate constitutiv în metabolitul său activ , tenofovir difosfat , care întrerupe obligat lanțul .	1	Finite
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	2	Finite
Lăsă Iudea și mearse în Galilea .	3	Finite
De minunată asămănare carii au scris Scripturile sfinte , cum s -au unit scriptura lor , cum ară fi fost tot într- un loc .	18	Nonfinite
Iară Varnava vrea să ia cu el și pre Ioan ce- l chiema Marco .	2	Finite
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	5	Finite
Arată pre Hristos că -i cel cuvîntu în veaci , în carele e viiața și lumina .	12	Finite
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	13	Finite
Iară eșind den temniță , întrară în Lidiia , și văzînd pre frați , îi mîngîiară pre ei și eșiră den oraș .	5	Finite
Iară acum puse Dumnezău mădularele cîte unul în trup , cum vru .	11	Finite
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	26	Nonfinite
Dau -L lui Pilat .	0	Finite
( 3 ) Nivelul aplicațiilor este reprezentat de o bază de date multilingvă compatibilă cu web -ul , accesibilă prin TESTA și conectată cu ajutorul unei aplicații normale e- mail SMTP .	28	Finite
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	13	Finite
Mort de două zile , corpul a început să PUTREZEASCĂ și duhoarea ne- a făcut , atât pe Benjamin cât și pe mine , să ne astupăm nasurile .	26	Finite
Comediile și momentele sintetizează , trecând prin mai multe straturi sociale , prin clasicile tipologii ale teatrului , prin varietatea indivizilor , o concepție unitară a omului ;	3	Finite
Ceea ce întuneca pe Felix , dându -i oarecare doză de mizantropie , era indiferența tuturor , chiar a colegilor de universitate , pentru orice atitudine intelectuală , pentru orice înflăcărare ce n- avea un scop imediat , terestru .	13	Finite
Textul acordului și textele documentelor conexe se atașează la prezenta decizie .	7	Finite
Şi să arătară lor împărțite limbile ca focul , și șăzu pre toți fiecare de ei .	2	Finite
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	1	Finite
Timpul de înjumătățire plasmatică prin eliminare a metabolitului activ este de aproximativ 7 ore după administrare orală și este limitat de rata de absorbție .	18	Finite
Derept aceaia să cade cu usebitură să grăim de Evanghelie , că uneori samnă Evangheliia de Iași , iară alteori propovedaniia încă să zice Evanghelie .	7	Finite
Autoritățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează potrivit principiului transparenței .	2	Finite
Și , pe urmă , nu e specialitatea mea .	6	Finite
Iară de darurele sufletești , fraților , nu voiu să nu știți voi .	8	Finite
" În ce mă privește - mărturisea Estiotu - acestei metode îi datoresc viața , fiind eu însumi atins de boală " .	6	Finite
Nouă din aceștia s- au distrus , cinci , precum niște gândaci pe spate , s- au imobilizat în cratere scut și doar nouă au reușit să opereze în întregime cu infanteria .	27	Finite
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	5	Finite
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	11	Finite
Comerțul este îndeletnicirea care mijlocește trecerea bunurilor de la producător la consumator , răspunzând unei necesități economice de mâna întâia .	1	Finite
În funcție de complexitatea articolelor închiriate - plăci de snowboard , schiuri sau săniuțe , prețurile oscilează între 13 și 30 lei .	16	Finite
Şi acum ziș voao , mainte de ce ară fi , când vor fi să creadeți .	2	Finite
Părinte , proslăveaște numele Tău .	2	Finite
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	16	Finite
Că acea pâine a lui Dumnezău iaste carea pogorî den ceriu și dă viiață lumii .	8	Finite
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	2	Finite
Și eșiia cătră el toată partea Iudeii și erusalimleanii și să boteza toți în rîul Iordanului , de la el , ispovedindu -și păcatele lor .	11	Finite
Și cînd să apropiară cătră Ierosalim , la Vitfaghi și Vitania , cătră Muntele Maslinilor , trimise doi den ucenicii lui .	16	Finite
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	13	Nonfinite
Singurul material literar demn de parcurs îl reprezintă amintirile lui Ștefan Baciu despre personalitățile literar-artistice românești din deceniul patru al secolului al XX -lea .	7	Finite
Iară de fratele Apollos , mult am rugat pre el ca să vie la voi cu frații , și nececum nu -i fu voia ca să vie acum ; ce va veni cînd va avea vreame cu prilej .	34	Nonfinite
Atuncea începu a să blăstăma și a să giura , zicînd că n- au cunoscut omul și numaidecît cîntă cocoșul .	4	Nonfinite
Şi fu cînd era Apolos în Corint , Pavel , trecînd pren laturile de sus , veni în Efes și află pre nește ucenici .	3	Finite
La pacienții cu Parkinson , SNM tinde să apară la întreruperea sau oprirea medicațiilor dopaminergice .	8	Finite
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	28	Finite
Şi povestind lor toate , trimease pre ei în Iopiia .	5	Finite
Zic că nu o au priimit cărtularii cei de demult , Iosebie și Eronim .	0	Finite
Și unii den carii sta acolea , auzind , zicea : Iaca pre Ilie strigă .	4	Finite
Poetul are datoria de a prevesti evoluția evenimentelor istorice , de a pregăti mișcările sociale , așa cum făcuse Andrei Mureșanu la 1848 .	18	Finite
Veni Filip și zise lui Andreiu , iară Andreiu și Filip spusără lui Iisus .	3	Finite
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	11	Finite
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	16	Finite
Iară după ce așăză gîlceava , chemînd Pavel pre ucenici și luîndu- și zuoa bună , eși să meargă în Machedoniia .	3	Finite
Numele i- au fost Simon , ce să zice jidoveaște " ascultătoriu " .	8	Finite
Te puteai eschiva cu succes o vreme , poate chiar câțiva ani , dar , mai devreme sau mai târziu , tot puneau ei mâna pe tine .	22	Finite
A propovedui anul Domnului priimit .	1	Nonfinite
Iară cel năemit și care nu iaste păstoriu , a căruia nu sânt oile a lui , văzând lupul viind , lasă oile și fuge și lupul le răpeaște și răspîndeaște oile .	30	Finite
Derept aceaia , slăviți pre Dumnezău în trupurile voastre și întru sufletele voastre , carele -s ale lui Dumnezău .	15	Finite
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	17	Finite
( 7 ) Ar trebui să fie fixat un plafon indicativ pentru alocările disponibile destinate acțiunilor unui singur stat membru .	4	Nonfinite
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	15	Finite
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	27	Nonfinite
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	9	Nonfinite
Şi denlăuntrele lui mai cu asupră sînt cătră voi , aducîndu- și aminte de ascultarea voastră a tuturor , cum cu frică și cu cutremur ați primit pre el .	24	Finite
Cum zic unii , fost -au ascultătoriu și ucenic lui Pătru , de care pomeneaște în sfîrșitul cărții dentîi .	1	Finite
Se -nserase , când căpetenia pungașilor se strânsese la un loc cu ceilalți coțcari , într- o cârciumă dosnică , dintr- o mahala ascunsă la marginea cetății .	1	Finite
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	23	Finite
Similar celorlalți factori de creștere , există preocupări privind faptul că epoetinele ar putea stimula creșterea tumorilor .	6	Finite
( 4 ) Statul solicitant informează periodic Centrul de monitorizare și informare cu privire la evoluția activităților desfășurate în locul unde a intervenit situația de urgență .	5	Finite
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	19	Finite
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	21	Finite
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	4	Finite
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	16	Finite
Şi -n grădină mă duceam , Floricele sămănam .	4	Finite
Lipsise atâția ani , nu -l mai lega nimic de pământul muncit de surorile lui , niște alea urâte , spetite de muncă , rele de gură și dușmănoase .	7	Nonfinite
Și luînd păharul , dînd har , deade lor , și băură dentr- însu toți .	11	Finite
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	3	Nonfinite
Derept aceaia , fă aceasta carea zicem ție : la noi patru bărbați care s -au făgăduit întru sine .	6	Finite
Mi- era însă tare teamă c- am s- o scrântesc și așteptam plin de emoție să -mi vină rândul la ascultat .	9	Finite
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	14	Finite
Ce nu toți ascultară Evanghelia , că Isaia zice : Doamne , cine ne- au crezut auzitului nostru ?	3	Finite
Podul Carol , un obiectiv obligatoriu pentru turiștii care merg în Praga , face legătura dintre Orașul Vechi și Orașul Lesser , fondat în anul 1257 și este cel mai puțin afectat de istoria recentă .	27	Finite
Canalul de televiziune american CBS a difuzat fotografii care prezintă soldați americani maltratând prizonieri irakieni , cu această ocazie fiind anunțat și faptul că șase militari americani au fost deja aduși în fața Curții Marțiale .	9	Finite
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	4	Finite
Altfel era omorât de ai săi .	1	Finite
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	2	Finite
Pentr- aceaia -i zicea apostolii minciunoși că -i om nestătătoriu în cuvinte , carele făgăduiaște și nu le împle .	14	Finite
Prima flotilă militară a statului român a avut în compunere 6 șalupe-canoniere și era dispusă în 6 baze , în porturile Chilia , Ismail , Galați , Brăila , Giurgiu și Calafat .	13	Finite
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	25	Finite
Atletismul apare în România la sfârșitul secolului al XIX -lea , la inițiativa studenților care studiau în țările occidentale .	1	Finite
Acestea vor urmări cantitatea de celule sanguine ( celule sanguine albe , celule sanguine roșii și plachete sanguine ) din corpul dumneavoastră pentru a vedea cum este tolerat Tasigna .	26	Finite
Şi carea e den fire netăiare împregiur , de va ținea leagea , osîndi -te -va pre tine carele pren scrisoare și prin tăiarea împregiur ești călcătoriu legiei ?	25	Finite
Se poate opta pentru destinație , dar , totodată , se pot face și rezervări online .	11	Finite
' Gary poate răspunde doar jucând în stilul cu care ne obișnuisem în ultimele sezoane . "	2	Finite
Era o femeie de vreo treizeci de ani care , însă , arăta mult mai în vârstă .	0	Finite
Și auzind mai marii popilor și fariseii pildele lui , pricepură că de ei grăiaște .	14	Finite
Pedepsește -i pe cei răi Care s- au făcut călăi Și umblau noaptea sub ferestre Să ne prindă fără veste , Să ne ducă la calvar Hăt peste Cercul polar .	17	Finite
Eși drept aceaia Pătru și celalalt ucenic , și mearsără la mormânt .	0	Finite
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	5	Finite
( 4 ) EUJUST THEMIS depune toate eforturile posibile pentru a contracta pe plan local servicii și bunuri și pentru a recruta personal pe plan local , sub rezerva cerințelor impuse de misiune .	11	Nonfinite
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	0	Finite
Că Tatăl nu giudecă pre nime , ce toată giudecata deade fiiului .	10	Finite
Şi fu cînd întră El într- o casă a unuiu fariseu den cei mai mari , sâmbătă , să mănînce pîine , ei Îi lua aminte spre El .	3	Finite
Aducea la El și poroboci , să -i atingă pre ei , iară , văzînd ucenicii Lui , certară pre ei .	8	Finite
Ei zisără Lui : Ravvi , ( carele zice , de -l veri tlâcui , învățător ) , unde lăcuești ?	8	Finite
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	2	Finite
Şi învățat fu Moisi toată înțelepțiia eghipteanilor ; era , derept aceaia , putearnic întru cuvînte și în fapte .	8	Finite
Hristos să sui în ceriu .	2	Finite
Petecul de grădină e cuib cald , răni vechi se închid și , prinsă în legănarea generală , trecerea va fi lină , fără durere .	10	Finite
Amprenavirul pare să pătrundă în spermă , dar concentrațiile din spermă sunt mai mici decât cele plasmatice .	11	Finite
Vezi cîte de multe mărturisescu spre Tine ?	0	Finite
Autoritățile contractante nu pot recurge la sistemul în cauză pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	4	Nonfinite
Și începu a Să spămînta și a tînji .	7	Nonfinite
Derept aceaia varecine va vrea să fie priiatin lumiei , pizmaș va fi lui Dumnezău .	6	Finite
Creșterea în continuare a tensiunii de accelerare duce la o creștere a intensității spectrului caracteristic , fără a modifica poziția maximelor .	18	Nonfinite
Dacă produsul prezintă defecte , procentul de produs considerat neconform cu standardul trebuie precizat .	12	Finite
Arătați -Mi banul : al cui chip arе și scriptură ?	7	Finite
Goldstein ! zbieră băiatul pe când ușa se închidea în fața lui .	2	Finite
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	16	Finite
Pe -atunci puteam eu , oare , să prevăd că în curând am să trăiesc dureri ?	2	Finite
Avraam văzu zuoa a lui Hristos .	1	Finite
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	1	Finite
Experiența intimă e proiectată pe un fundal livresc , de simboluri cunoscute , reinterpretate și devenite repere ale unui univers insolit .	2	Finite
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	24	Finite
Cu pietri -l omorîră .	3	Finite
Că pre mulți vindecă , cît năvăliia spre El , ca să să atingă de El , cîți boale avea .	19	Finite
Alte domenii atacate în aria epicului merg de la proza latină clasică până la literaturile anglo-saxone .	6	Finite
Iară Simon Pătru , având sabie , scoase -o și lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui urechia cea dereaptă ; și era numele slugii Malhuș .	26	Finite
Atunci lăsă lor pre Varava iară pre Iisus izbindu -l , deade -l lor să -l răstignească .	11	Finite
Comisia poate , din proprie inițiativă , să invite orice persoană care posedă calificările necesare privind unul dintre subiectele înscrise pe ordinea de zi să participe ca expert la dezbaterile legate de respectivul subiect .	8	Finite
Vai de voi cărtulari și farisei fățarnici , că mîncați casele văduolor , făcînd rugăciune lungi în fățărie .	9	Finite
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	21	Finite
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	25	Finite
Părțile convin să examineze mijloacele de aplicare a normelor respective de concurență , în mod concertat , în cazul în care sunt afectate schimburile comerciale dintre părți .	3	Finite
Ia sculați , sculați , Voi , boieri bogați , De mi vă uitați .	1	Finite
Să rămâie Ion curat , Ca de Maica Domnului dat , Descântecul de la mine , leacul de la Dumnezeu .	1	Finite
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	7	Finite
Nici Frăția și nici cartea nu erau subiecte despre care vreun membru al Partidului ar fi vorbit dacă putea cumva să nu vorbească .	22	Finite
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	1	Finite
Badea vine și se duce , Dor îmi lasă , dor îmi duce .	12	Finite
Cântecul , scurt , chelălăi cât chelălăi și se sfârși .	4	Finite
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	24	Finite
Iară ei ascultară pre craiu și mearseră și iată steaoa carea văzură la răsărit mergea înaintea lor , pînă veni de stătu desupra unde era coconul .	2	Finite
Iară Iisus văzu cugetul inimiei lor , luo un poroboc , puse -l lîngă Sine .	2	Finite
Iară Simon și el crezu și botezîndu -să rămînea cu Filipp și , văzînd seamnele și puteri mari fiind , să mira .	4	Finite
Atuncea mearse mai marele besearecii cu slugile , aduse pre ei , ce nu cu de -a sila ( că să temea de oameni , să nu -i ucigă cu pietri ) .	8	Finite
Sancțiunile trebuie să fie reale , proporționale și de avertisment .	1	Finite
Individul avea prea mare respect de vegetal și lăsa scaietele să crească în crăpături de trotuar .	1	Finite
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	8	Nonfinite
Faceți imediat să fiarbă , amestecând continuu până sosul se îngroașă și se limpezește .	13	Finite
Și iară începu a învăța lîngă mare și să adună cătră El mulțime multă , cîtu -i fu lui a întra în corabie să șază pre mare și toată mulțimea , lîngă mare , era pe uscat .	17	Finite
Să va zice piciorul , că nu sînt mînă , nu sînt den trup , derept aceaia au nu e den trup ?	7	Finite
Medicul chirurg va aplica buretele pe organul intern , pentru a opri sângerarea sau pentru vindecarea tisulară .	11	Nonfinite
minorii străini care au vârsta de muncă și sunt sub tutela instituțiilor care protejează minorii .	8	Finite
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	13	Nonfinite
Şi aceasta sfîrșind și pecetluind lor rodul acesta pren voi , mearge -voiu de acolea în Ispaniia .	11	Nonfinite
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	19	Finite
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	15	Finite
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	11	Finite
Și văzîndu- l pre El , să închinară lui , iară unii să îndoiră .	13	Finite
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	1	Finite
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	15	Finite
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	19	Finite
- Îi duc brânză , nu -i duc urdă !	2	Finite
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	22	Finite
Pare -mi că Dumnezău pre noi apostolii cei mai de -apoi ne- au dat ca nește rînduiți spre moarte , că minune fum lumii și îngerilor și oamenilor .	22	Finite
Atunce carii vor fi în Iudea să fugă la munți .	7	Finite
Povestirile , nuvelele și romanele lui A. trimit , în cea mai mare parte , la universul rural .	7	Finite
Cum întră în casa lui Dumnezău , și pîinile sfinte le luo și mîncă și deade și acelora ce era cu el ; den carele nu să cădea să mănînce , fără numai popilor .	11	Finite
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	15	Finite
Apoi , fibrinele se unesc ( se lipesc una de alta ) și formează un cheag de fibrină care ajută la vindecarea plăgii , prevenind astfel sângerarea .	7	Finite
Nivelul de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să se afle în intervalul de estimare ales .	11	Finite
Conteneaște să nu viiaze rău cu sloboziia creștinească .	0	Finite
Și tîmplîndu -să o zi de treabă a nașterii lui Irod , în carea făcea cină boiarilor săi și căpitanilor și mai marilor a Galileei .	14	Finite
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	14	Finite
Veniră într- aceaia și publicanii să să boteaze și zisără cătră el : Învățătoriule , ce vom face ?	0	Finite
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	25	Nonfinite
( 9 ) Ca urmare a aplicării dispozițiilor alineatului ( 7 ) , părțile nu sunt supuse obligației stabilite în articolul 9 alineatul ( 2 ) din convenție .	15	Finite
Exponent al școlii critice a „ Contemporanului ” , pledând pentru arta cu tendință , nu acceptă în nici un chip estetica junimistă .	16	Finite
( 4 ) Comitetul se reunește , după caz , la solicitarea uneia dintre părțile contractante .	5	Finite
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	13	Finite
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	17	Finite
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	11	Finite
Lângă Zlatna , unde e sediul căpitanului minelor , și unde se găsește în mari cantități argint viu , se întinde Câmpul lui Traian .	20	Finite
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	34	Finite
Prin Siluan , al vostru frate credincios , cum mi să pare , neșchit am scris , îndemnînd pre voi și mărturisind c- aceasta -i mila cia adevărată a lui Dumnezău în carea stați .	11	Finite
Şi de știm că ne va asculta pre noi , au ce vom ceare , știm că vom avea de la El ce poftim .	2	Finite
Ochii aceia care priveau de deasupra unor pomeți uscați se întâlneau din când în când cu ai lui Winston , uneori chiar cu o ciudată intensitate , pe urmă dispăreau în depărtare .	29	Finite
Poate să cutreiere planetele , se poate întâlni cu Napoleon .	2	Finite
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	17	Finite
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	30	Finite
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	8	Nonfinite
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	18	Finite
Dozele mai mari nu au adus un beneficiu suplimentar îndeajuns de important pentru a compensa riscul crescut de reacții adverse , în special de leziuni hepatice ( vezi pct. 4 .	27	Finite
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	8	Nonfinite
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	7	Finite
Lăsați să criască amîndoao , pînă la secerat și la vreamea secerișului voiu zice secerătorilor : Culeageți întîi neghinele și legați pe iale în snopi ca să arză iale , iară grîul strîngeți în șura mea .	0	Finite
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	2	Nonfinite
Și să întoarsără păstorii slăvind și lăudînd pre Dumnezău , de toate cealea ce auziră și văzură , cum fu grăit cătră ei .	14	Finite
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	23	Finite
Cadiul îl va închide și , în fiecare vineri , îi va pune picioarele în butucul cu pricina și va pune să fie bătut .	3	Nonfinite
Nu vă priceapeți că tot ce e den afară întrînd în om nu -l poate spurca pre el ?	15	Nonfinite
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	22	Finite
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	11	Finite
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	16	Finite
Tot progresiv , se conturează și imaginea tragică a sfârșitului lumii rurale tradiționale , cu gesturile ei simple , de rezonanță cosmică .	4	Finite
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	8	Finite
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	14	Finite
Și dimineața numaicît țiind sfat mai marii popilor , cu bătrînii , cărtularii și cu tot sfatul , legat , pre Iisus dusără -L și -L deaderă lui Pilat .	26	Finite
Carea -i mai lesne : a zice slăbănogului , ertate ți -s păcatele tale , au a zice , scoală și -ți ia patul tău și îmblă ?	19	Finite
Pre toți îi duce la giudecata lui Dumnezău .	3	Finite
Şi aceasta făcea în multe zile , iară părîndu -i rău la Pavel , întorcîndu- să , zise Duhului : Poruncescu -ți , cu numele Domnului Iisus Hristos , să eși dentr- însa .	20	Finite
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	23	Finite
Că amintrea , ce fac carii să botează ( Botezul să zice spălarea trupului mort , adecă scăldarea deacă moare ) pentru morții , deaca nu să scoală morții nececum ?	19	Finite
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	18	Finite
Au slobodu e a să despărți ?	2	Finite
Sau cine -I deade Lui mainte , și să -I întoarne Lui ?	3	Finite
Să nu vă pare că am venit să las pace pre pămînt .	8	Finite
Iară ei veniră cătră Iisus , rugară pre El foarte , zicînd că -i destoinic ca să dai lui aceasta .	17	Finite
Ce mai mare milă făgăduiaște , că zice ( Scriptura ) " Dumnezău , făloșilor le stă împrotivă , iară smeriților le dă mila Sa " .	22	Finite
La răchita rămurată Şedea o babă blestemată , Cu fața nespălată , Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă deochea , Cel de foc stingea .	25	Finite
El zise : Crez , Doamne , și să închină Lui .	9	Finite
Și vine Iisus în casa lui Pătru , văzu pre soacra lui zăcînd în pat , de friguri .	8	Finite
Și , nici una , nici două , cârmește barca lui spre barca fetelor , o lipește și vrea să sară -n barca lor .	20	Finite
Vedeam ce nu se vede , vorbea ce nu era .	0	Finite
Scot dracii și ungu beteagii .	0	Finite
Muierile nu vin pe aici ?	2	Finite
Răspunse Iisus și zise lor : Acesta iaste lucrul lui Dumnezău , ca să creadeți întru Carele au trimes El .	7	Finite
Pe mormântu la fetiță Crește -un puișor de viță ; Pe mormântu la băiat Crește -un puișor de brad .	14	Finite
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	19	Nonfinite
Am onoarea de a mă referi la Acordul de parteneriat și de cooperare , parafat la 16 decembrie 2003 .	5	Nonfinite
Gruparea armată Jihadul Islamic din Irak le- a cerut militarilor americani să se alăture rezistenței .	13	Finite
Iară putearnicu e Dumnezău a face toată mila să fie spornică întru voi , ca întru toate , pururea toate den destul avînd , destuliți -vă în tot faptul bun .	24	Finite
Și zise omului celui ce avea mînă uscată : Scoală , stai în mijloc !	9	Finite
Chiar și cei care n- aveau ce cere inventau ceva pentru a -și produce o emoție și o speranță , într- atât parcă Gaittany invita la o încercare .	7	Finite
8 Conform datelor cunoscute pentru alte sulfoniluree , hipoglicemia poate fi de lungă durată .	9	Finite
Avîndu știință bună , ca din ce vor grăi rău de voi , ca de nește făcători de rău , să să rușineaze carii hulescu bună viiața voastră ce -i întru Hristos .	29	Finite
Noua notificare respectă dispozițiile prevăzute în anexa III și consemnează că este o revizuire a notificării anterioare , cu includerea obligațiilor prevăzute la alin. 2 .	11	Finite
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	2	Finite
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	4	Finite
Că tot cela ce să sileaște , de toate să opreaște , iară aceia pentru să ia stemă putrezitoare , iară noi , neputrezitoare .	5	Finite
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	16	Finite
Iară orășanii urîia pre el și trimisără soli după el , zicînd : Nu vom pre acesta să domnească spre noi .	2	Finite
Instalator , schimb obiecte sanitare , coloane , calorifere , schimb și desfund canal .	12	Finite
A „ oina ” oile înseamnă a le coborî toamna de la munte la șesul verde , într- o zonă sau localitate din apropierea unui râu , fenomen numit transhumanță .	8	Nonfinite
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	17	Finite
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	14	Nonfinite
Nu putuși un ceas priveghea .	4	Nonfinite
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	21	Nonfinite
Atunci chemă pre cei doisprăzeace și începu pre ei a -i trimite cîte doi și deade lor puteare spre duhurele ceale necurate .	11	Nonfinite
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	33	Finite
Bucurați- vă într- acea zi și săltați , că iaca plata voastră multă iaste în ceriu .	13	Finite
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	14	Finite
Sculați să meargem : iacă cela ce M- au vîndut să apropie .	2	Finite
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	7	Finite
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	3	Finite
Derept aceaia zisără Lui : Noi den curvie n- am născut , unul аvem tată Dumnezău .	13	Finite
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	21	Nonfinite
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	36	Nonfinite
Următoarele specificări reflectă informațiile disponibile despre fiecare dintre substanțele active ( rosiglitazonă și glimepiridă ) .	2	Finite
Şi scoțînd afară pre toți , Pătru îngenunche și să rugă și întorcîndu- să cătră trup , zise : Tavita , scoală .	17	Finite
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	18	Finite
Un al doilea Maiorescu e dureros de necesar .	4	Finite
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	1	Finite
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	5	Finite
Procedeele folosite împiedică sensul să se precizeze , îl fac să fie la rândul lui deviat și amestecat .	2	Finite
Şi îmblînd ostrovul pînă la Pafa , aflară pre oarecine , un vrăjitoriu , proroc minciunos jidov , căruia era numele Variisus .	7	Finite
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	17	Nonfinite
Iară ei să închinară Lui , și să înturnară în Ierosalim , cu bucurie mare .	8	Finite
Sta derept aceaia slugile și curteanii carii făcuseră jăratec , că era frig , și să încălziia ; era și Pătru cu ei stând și încălzindu- să .	11	Finite
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	36	Finite
Şi fu cînd șăzu El cu ei , luînd pîine și o blagoslovi și frîngînd deade lor .	1	Finite
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	1	Finite
Voao întîiu Dumnezău , rădicînd pre Fiiul Lui , pre Iisus , trimease pre El să blagoslovească pre voi , ca să vă întoarceți voi , fietecarele den răutățile voastre .	23	Finite
Şi deaca eșiră în pace , atuncea înțeleaseră că chiamă ostrovul Milit .	9	Finite
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	6	Finite
De- ar veni luna lui mai , Să văd norii fulgerând , Ierbulița -n șesuri dând .	2	Nonfinite
Are o soră , o soră pe care de mică a învățat -o să fure .	0	Finite
Când starea dumneavoastră a fost adusă sub control , veți primi doze obișnuite de Abseamed .	10	Nonfinite
( 1 ) Capitolul nu cuprinde vehiculele concepute pentru a circula în exclusivitate pe calea ferată .	5	Finite
( 7 ) Decizia 2003/774/CE abrogă Decizia 93/25/CEE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	22	Finite
Dau har lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru ; derept aceaia eu , cu mintia mia , slujescu legiei lui Dumnezău , iară cu trupul , legiei păcatului .	20	Finite
În ultimii ani , România a devenit o destinație preferată pentru mulți europeni ( mai mult de 60 % România oferă și atracții turistice naturale , precum Delta Dunării , Porțile de Fier , Peștera Scărișoara și alte peșteri din Munții Apuseni .	20	Finite
Zise Iisus ei : Eu sânt înviere și viiață : cela ce va creade în Mine să va și muri viia -va .	0	Finite
Că va fi mare înaintea Domnului , și vin și sichera ( Beutură de beție ) nu va bea , și să va împlea de Duhul Sfînt încă den zgăul mumei lui .	2	Nonfinite
Toată strîmbătatea păcatu -i , însă iaste păcat carele nu -i spre moarte .	6	Finite
O jura să -l aștepte și se întorcea la a lui , mai posomorât și tăcut .	1	Finite
( 3 ) Articolul 15 din Directiva 2003/87/CE solicită statelor membre să se asigure că rapoartele înaintate de operatori sunt verificate în conformitate cu criteriile stabilite în anexa V la directiva menționată anterior .	13	Finite
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	11	Finite
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	18	Finite
Regele Abdullah II al Iordaniei a solicitat deputaților să elaboreze mai rapid o nouă lege asupra securității , pentru ca regatul să poată redeveni o oază de stabilitate în regiune .	22	Finite
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	10	Finite
Că varecine ceare va lua și cine caută afla -va : și cine va bate deșchide -i -să -va .	8	Nonfinite
Şi căuta pre Iisus , și zicea unii cu alalți stând în besearecă : Ce vă pare voao , au nu va veni la praznic ?	6	Finite
Și sluga nu rămâne în casă în veac , Fiiul rămâne în veac .	10	Finite
Iară jidovii zicea celui vindecat : Sîmbătă iaste , nu ți să cade ție a lua patul .	12	Finite
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	10	Finite
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	9	Nonfinite
Şi căce era de un meșterșug cu ei , rămase la ei și lucra , că era meșterșugul lor făcători de corturi .	13	Finite
Că cum fulgerul iaste de la răsărit și să arată pînă la apus , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	3	Finite
Zise mulțimei : Şase zile sînt întru carele să cade a lucra : adecă într- aceastea viniți și vă veți vindeca și nu în zuoa sîmbetei .	11	Nonfinite
Aduceți -l la mine .	0	Finite
Medicul vă va testa zilnic sângele pentru a vedea cât de bine funcționează tratamentul și pentru a determina doza optimă pentru dumneavoastră .	8	Nonfinite
De- a fi și m- or omorî , Să mă -ngropați În târla de oi , Ca să fiu cu voi La colțul stânii , Să -mi aud și cânii .	10	Finite
În Minunea de la Tismana se reface , după tradiția monastică , viața sfântului Nicodim , întemeietorul lăcașului .	6	Finite
Fraților , plecată -i voia inimei meale , și rugăciunea la Dumnezău , pentru Iisrail iaste întru mântuire .	15	Finite
Că giudecată fără milă va fi celuia ce nu face milă ; și să laudă mila împrotiva giudecăției .	5	Nonfinite
Carii mă cunoscu pre mine mai denainte , ( să vor vrea să mărturisească ) , că după adevărat , în obiceaiul al legii noastre , am trăit fariseu .	11	Finite
Iară auziind apostolii Pavel și Varnava , rumpîndu -și veșmintele lor , săriră în mulțime strigînd .	12	Finite
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	8	Finite
Prin termenul " dezafectare " se înțelege schimbarea destinației unui imobil .	6	Finite
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	17	Finite
Winston se opri din scris , printre altele fiindcă -l ținea un junghi .	2	Finite
Iară El eșind , începu a propovedui mult și vestind cuvîntul cît de aciia nu putea El aiavea în cetate să între , ce afară în locure pustie era și veniia la El de petutindinea .	30	Finite
Şi zise pildă cătră ei : Vedeți smochinul și toate leamnele .	6	Finite
Cel mai vechi indiciu referitor la existența numelui de „ român ” ar putea fi conținut de Cântecul Nibelungilor :	14	Nonfinite
Şi cu această nădeajde , vruiu să viu mainte la voi , ca să aveți a doao milă .	5	Finite
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	11	Finite
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	13	Finite
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	14	Finite
Iară cela ce obidiia pre priiatenul său , împinse pre el zicînd : Cine te puse spre noi , domnu și giudecătoriu ?	8	Finite
Iară jidovii zisără : Doară Să va omorî Însuși că zice " unde mergu Eu , voi nu puteți veni " ?	7	Nonfinite
Și zise lor : Scris iaste casa mea casa rugăciunii să va chiema , iară voi o ați făcut peștere tîlharilor .	1	Finite
Putea -veți bea păharul care Eu voiu bea , și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	18	Nonfinite
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	7	Finite
Există o dialectică interesantă a vieții științifice .	0	Finite
Scrie versuri înflăcărate ( Hora Unirei ) , care se recită și se cântă cu însuflețire .	10	Finite
Iară pre Începătoriul vieții omorîtu -L -ați , pre carele Dumnezău Îl învise den morți , căruia noi sîntem mărturii .	18	Finite
Și zicea : Cui vom asămăna Împărățiia lui Dumnezău ?	5	Nonfinite
- Da , am auzit și eu că era al dracului , întări Mița .	12	Finite
( 18 ) Trebuie să existe o monitorizare regulată a modului de aplicare a procedurilor pentru ca acestea să fie eficiente .	19	Finite
Străinul parcă se gătea să plece , și -ar fi vrut să fugă dac- ar fi putut .	5	Finite
Şi iaca la arătare grăiaște și nemică nu -i zic Lui .	9	Finite
Dacă numai anumite moduri de ambalare sunt autorizate , controlorul stabilește dacă acestea au fost într-adevăr utilizate .	6	Finite
Puteți să sesizați problema la Inspectoratul de Construcții Caraș-Severin , urmând ca inspectorii de aici să verifice situația și să ia măsurile legale .	2	Finite
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	15	Finite
Să vii , mamă , să mă cați , La mormântul cu trei brazi , Şi cu ciulini presărat , Şi cu lacrime udat .	1	Finite
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	19	Finite
Și mulți proroci minciunoși să vor scula și vor opăci pre mulți .	6	Nonfinite
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	1	Finite
Iară sutașul , văzînd ce fu , slăvi pre Dumnezău , zicînd : Adevărat acest om derept era .	7	Finite
totuși , în cazuri excepționale , se poate dovedi oportun să nu se solicite o contribuție financiară din partea statului membru în cauză ;	13	Finite
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	2	Finite
Nu avea nici un rost să încerce la lift .	6	Finite
Spune -mi , bade , din inimă , Bagă -mi maică -ta vreo vină ?	8	Finite
Murgule , Voinicule , Mai poți tu la bătrânețe Cum puteai la tinerețe ?	10	Finite
Una din activitățile cele mai neobișnuite pe care Twr y Felin le poate oferi este ceea ce ei numesc urcarea coastei , cățărarea și înotul în jurul frumoasei coaste Pembrokeshire .	13	Nonfinite
Faptele Lui le scrie și pacea Lui le făgăduiaște .	8	Finite
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	0	Finite
Că spaimă cuprinsease pre el și pre toți carii era cu el , de vînarea peștilor care prinsără .	9	Finite
Controversa a stârnit emoții puternice deoarece s- a estimat că cel puțin 27.000 de italieni trimiși de Mussolini să lupte în Rusia pieriseră de frig , boală și înfometare după ce au fost luați prizonieri .	19	Finite
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	28	Finite
Și cineva , care stătea jos , într- o parte , îi spusese , pe când el trecea :	12	Finite
Poate că mi- ară arăta cineva ?	4	Nonfinite
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	16	Finite
Zicu -să carii venea den păgîni , de să făcea jidovi , și toate țeremoniile lui Moisi le lua sus rimleani , jidovi și veniți .	0	Finite
Carele deaca să împlu , trasără -l la margine și șăzură de aleasără cei buni în vase , iară cei răi lepădară afară .	5	Finite
Iară ei zisără : Domnului trebuiaște .	5	Finite
Şi văzuiu pre El zicîndu -mi : Grăbeaște și eși curînd den Ierosalim , că nu vor priimi mărturiia ta despre Mine .	9	Finite
Că zice Scriptura , varecine va creade întru El , nu să va rușina .	1	Finite
Răspunse Iisus și zise lor : Spargeți beseareca aceasta , și în trei zile o voiu rădica .	0	Finite
Zise Lui neștine den mulțime : Învățătoriule , zi fratelui mieu să împarță cu mine moșiia .	8	Finite
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	16	Finite
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	0	Finite
Și era unul , ce -l chema Varavva , prinsu , carele cu soțiile lui rădicîndu- să , făcuse vrăjmășie .	6	Finite
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	7	Finite
Carele va plăti fiecăruia după lucrul lui .	2	Nonfinite
Îs trei fii ai lui Novac , De trei ori țar -au prădat : Pe- unde merg d- acele fac .	19	Finite
Astfel un oscilator nu poate avea orice valoare a energiei , ci numai un set discret .	4	Finite
Iară împlîndu -să lui vreamea de patruzeci de ani , gîndi întru inima lui să -și socotească pre frații lui , pre fii lui Israil .	16	Finite
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	22	Finite
Dară cînd vă vor goni pre voi den cest oraș , fugiți într- altul , că adevăr grăiesc voao : nu veți îmbla orașele izrailtenești pînă va veni Fiiul omenesc .	3	Finite
Cine -n miez de noapte colindă pădurile ? Acolo Alexa Dubuș își adună haiducii , După haiduci Plânge Bucovina .	17	Finite
Și , de -ai fi , tu , Basarabe , azi să simți aci rușine E că mai presus de slavă , Mirceo , tu m -ai pus pe mine .	15	Finite
În scaunul lui Moisi șăd cărtularii și fariseii .	4	Finite
20 . " Trombocite de afereză , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin afereză , din care sunt îndepărtate leucocitele .	11	Finite
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	3	Finite
Iară mainte de praznicul Paștilor , știind Iisus că I- au venit ceasul ca să treacă den lumea aceasta la Tatăl , iubind pre ai lui carii era în lume , până la sfârșit iubi pre ei .	15	Finite
Şi iaca la arătare grăiaște și nemică nu -i zic Lui .	4	Finite
Și zise ei pentru acest cuvînt : Pasă , eșit -au dracul den fata ta .	7	Finite
Iară ei așia cugeta întru sine zicînd : De voiu zice den ceriu , va zice noao : Dară derept ce n- ați crezut lui ?	3	Finite
Iarna călăreții Moldovei străbat codrii , se- amestecă cu viforul și cad asupra cetăților și turnurile lor se năruie .	7	Finite
Regele Abdullah II al Iordaniei a solicitat deputaților să elaboreze mai rapid o nouă lege asupra securității , pentru ca regatul să poată redeveni o oază de stabilitate în regiune .	9	Finite
Iranul și- a reiterat refuzul de a suspenda din nou activitățile nucleare critice .	7	Nonfinite
Orice mișcare a cărvunarilor găsește ecou în toate straturile sociale , se repercutează în toată Moldova .	12	Finite
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	31	Finite
Lipsă mi- au fost scrie voao să vă îndemnu să vă luptați pentru credința ce e dată deodată sfinților .	11	Finite
Deși îl detesta pe Ioanide , Pomponescu era din fire sociabil și prețuia senzația de tensiune morală și intelectuală , cultivând o ușoară mizantropie .	2	Finite
Situația clasei noastre , și probabil și a celorlalte clase unde Plopeanu preda ― vorba vine ― Fizico-Chimicele , se prezenta gravă .	15	Finite
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	4	Finite
Toți să plecară în laturi împreună , și netreabnici fură ; nu iaste cine face bine , nu iaste pînă la unul .	12	Finite
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	4	Finite
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	19	Finite
Iară mi să pare derept a fi pînă voiu fi într- acest cort , să vă deștept pre voi , dojenindu -vă .	6	Nonfinite
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	7	Finite
Evident că scanda și el alături de ceilalți ; ar fi fost imposibil să faci altfel .	14	Finite
Afară , chiar și prin obloanele trase în jos , atmosfera arăta friguroasă .	11	Finite
Odată ce substanța este injectată , manganul este eliberat și este fixat în cantitate mai mare la nivelul celulelor hepatice și pancreatice normale decât la nivelul celulelor tumorale .	7	Finite
Iară și aceia , să nu vor rămînea în necredință , oltui -se -vor , că putearnic iaste Dumnezău iară să -i oltuiască pre ei .	11	Nonfinite
Împărțirea României în județe este atestată documentar la 8 ianuarie 1392 , când domnitorul Mircea cel Bătrân printr- un hrisov numește „ ținutul Vâlcii ” județ .	4	Finite
Un bilanț oficial făcut cunoscut menționează că peste 1 400 de persoane au murit sau sunt date dispărute în urma a două furtuni care au devastat în ultimele săptămâni zona de nord-est a Filipinelor .	15	Finite
Pe dinăuntru , organele ei se dublau unele pe altele în mod neobișnuit , oasele ei se înmuiau și apăreau proeminențe nefuncționale ce îi perforau pielea .	19	Finite
Tot ce să vinde în meserniță , mîncați , nemică întrebîndu- vă pentru știința .	7	Finite
Rămâne să ne lămurească vreun viitor Jurnal la " Evoluția poeziei lirice " .	0	Finite
Pe urmă veniră trei zile cumplite , când nu apăru deloc .	9	Finite
Şi celora ce vindea porumbi zise : Luați aceastea de acicea ; nu facereți casa Tatălui Mieu casă neguțătorii .	5	Finite
Încolo n- a existat dascăl să ne predea în cursul superior și care să fi fost scutit de vreo poznă .	14	Nonfinite
Şi zise cătră el Iisus : Nime puind mîna lui spre plug , și căutînd pre cealea ce- s îndărăt , nu -i destoinic întru Împărățiia lui Dumnezău .	18	Finite
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	8	Nonfinite
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	14	Finite
Că avea numai o fată , ca de doisprăzeace ai , și aceaia muria , iară mărgând el mulțimea împresura pre el .	13	Finite
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	20	Finite
Iară că avem același duh al credinței cumu e scris : " Crezuiu , pentr- aceaia grăiiu " , și noi încă creadem , pentru aceaia și grăim .	27	Finite
Putea -veți bea păharul care Eu voiu bea , și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	0	Nonfinite
La ocuparea Bucureștiului , A. , fiind premilitar , trebuie să se refugieze în Moldova .	12	Finite
Iară acum și cu fapta isprăviți , că cum au fost gata inima a vrea , așa și a isprăvi de aceaia ce aveți .	5	Finite
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	35	Finite
Ispitiți Scripturile , că voao vă să pare întru iale a avea viiața de veaci și acealea sânt carele mărturisescu de Mine .	11	Nonfinite
lopăta repede , se izbea în barca fetelor , se depărta , se ridica în picioare și se prefăcea că e gata să cadă -n apă .	20	Finite
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	19	Finite
Mai bine ară fi lui , o piatră de moară să o leage de grumazii lui , și să se arunce în mare , decît să smintească pre unul de cești mai mici .	12	Finite
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	5	Finite
Aceasta va fi poziția privind bunurile DISTRUSE înainte de a fi livrate la cumpărător .	10	Nonfinite
Nu căuta despărțire .	1	Finite
Deaca tăiarea împregiur ia omul sâmbăta , ca să nu să calce leagea lui Moisi , pre Mine vă mâniiați căce făcuiu omul de tot sănătos , în sâmbătă ?	11	Finite
( 1 ) Comisia veghează ca acțiunile întreprinse în prezentul cadru să se înscrie în strategia politicii de protecție a consumatorilor .	4	Finite
Aceste particularități conferă climei un caracter temperat continental cu nuanțe de tranziție .	2	Finite
Că nu cutez grăi nemică de carele n- au făcut Hristos pren mine , întru ascultarea limbilor , cu cuvîntul și cu faptele .	3	Nonfinite
Și certă pre el Iisus zicînd : Amuțeaște și eși dintr- însul .	7	Finite
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	1	Finite
Atunci Fist vorovindu -să cu săborul răspunse : Pre împăratul te- ai luat și la împăratul ți- e a mearge .	19	Nonfinite
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	14	Nonfinite
Un om sădi vie și -o deade lucrătorilor și multă vreame fu departe .	2	Finite
Şi de acolo mearsără întru Antiohiia , de unde era dați milei lui Dumnedzău , spre lucru carele împlură .	3	Finite
Tot , ce- mi trebuie să am , pot să cer .	10	Finite
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	36	Nonfinite
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	14	Finite
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	26	Nonfinite
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	4	Finite
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	30	Finite
De păcat , pentru că nu cred întru Mine .	6	Finite
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	9	Finite
Că Hristos încă , fiind noi slabi , în vreame de treabă , pentru păcătoși muri .	15	Finite
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	11	Finite
Curtea Constituțională de la Budapesta a aprobat organizarea unui referendum privind dubla cetățenie pentru etnicii maghiari care trăiesc în afara Ungariei .	17	Finite
Era unii într- aceaia vreame spuindu -i Lui de galileiani al cărora sînge Pilat mestecase -l cu jărtvele lor .	14	Finite
Hainele fluorescente și reflectorizante fac copiii mai ușor de observat atât pe timp de zi cât și de noapte .	4	Finite
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	8	Finite
Problema este că invariabil îmi zboară din cap lucrurile de acest fel .	5	Finite
Iară zăbovind mirele , adurmitară toate și adurmiră .	7	Finite
Și fu cînd sfîrși Iisus cuvintele aceastea , eși din Galileiu și veni în hotarăle Iudei , de ceaia parte de Iordan .	1	Finite
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	20	Nonfinite
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	3	Finite
Iară să grăescu dereptate , derept ce voi nu creadeți Mie ?	9	Finite
După ce ați auzit clicul , veți observa în fereastră că ambii Suport opritori de culoare închisă se ating acum .	7	Nonfinite
Cu ani în urmă - cât să fi trecut de atunci ?	7	Nonfinite
Metabolizarea extrahepatică de către CYP3A4 în intestin , CYP1A1 în plămân și 1B1 în țesutul tumoral contribuie potențial la eliminarea prin metabolizare a erlotinibului .	16	Finite
În zece minute trebuia să plece .	5	Finite
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	8	Nonfinite
Dar câte mă iubesc iară , Să le strângi , ai face -o țară !	3	Finite
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	8	Finite
Aceste criterii sunt denumite în prezenta directivă " standarde de securitate a aprovizionării " .	2	Finite
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	4	Finite
Atuncea zisără lui fariseii : Iată ce fac sîmbăta , ce nu se cade .	13	Finite
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	34	Finite
( 3 ) Autoritățile competente se asigură că orientări sunt difuzate periodic în conformitate cu obiectivele definite de acestea .	9	Finite
Imediat ce s- a văzut liberă , Adriana l- a anunțat pe bunicul ei despre coșmarul prin care trecuse și a fost sesizată Poliția .	18	Finite
Iară muiarea de -și lasă părul , cuvine -să ei , că părul îi dat ei în loc de învălitoare .	4	Finite
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	17	Finite
Să se stângă deochiul , Cum se topește Ceara în foc Şi roua la soare Să rămăie luminat și curat , Ca Maica Domnului ce -o dat .	16	Finite
Iară să veți păți ceva pentru dereptate , fericiți veți fi ; iară de frica lor nu vă teamereți , nece vă turburareți .	22	Finite
și deci , a încerca să demascăm ierarhia menționată ca un fals grotesc , vinovată de crime oribile împotriva umanității de-a lungul secolelor este un comentariu politic și social valid .	23	Finite
O , mamă , dulce mamă , din negură de vremi Pe freamătul de frunze la tine tu mă chemi .	19	Finite
Iară cînd fiiul tău acesta , carele mîncă avuțiia ta cu curvele , veni , giungheași lui vițelul cel îngrășat .	13	Finite
Întorsese ficiorii pipele de la butoaie , de curgea vinul ca apa pe Valea Bogății .	0	Finite
Samarineanii cred în El .	1	Finite
Cine oșteaște cîndva , cu leafa sa , cine sădeaște vie , și din rodul ei nu mănîncă ?	9	Finite
Apăsați în jos butonul de dozare încet și ferm până când butonul nu se mai poate mișca .	15	Finite
Stai o clipă , să -ți scriu adresa .	6	Finite
Și toți carii auziia să mira de carele zisease păstorii cătră ei .	8	Finite
Sub cel măr , sub cel păr , la umbra brazilor , Este -un pat mândru rotat .	12	Finite
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	2	Finite
Instinctul de a porunci era la el incoercibil și pentru a și- l putea exercita ar fi suportat orice umilințe , răscumpărate însă cu dreptul de a patrona la rându -i .	14	Nonfinite
Şi mărturisiia mulțimea carea era cu El că pre Lazăr l- au chemat den mormânt , și -au învins pre el den morți .	4	Finite
Atuncea lăsă mulțimea și veni Iisus în casă .	1	Finite
Iară ei deaderă Lui o parte de peaște fript și dintr- un fagur , miare .	2	Finite
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	25	Nonfinite
Timp de o clipă sau două schimbaseră o privire echivocă și asta era toată povestea .	6	Finite
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	9	Nonfinite
Şi încă nime nu leapădă cartea lui Pătru pentru căce aduce cuvinte din cartea lui Solomon .	4	Finite
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	9	Finite
Ea și- a găsit un iubit pe care -l place , dar acum , următoarea provocare este să -l păstreze .	9	Finite
Nu sunt urmăriți pe aici foarte des .	1	Finite
Cadiul îl va închide și , în fiecare vineri , îi va pune picioarele în butucul cu pricina și va pune să fie bătut .	12	Nonfinite
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	8	Finite
Iară în toate zilele , în besearecă și prin case , neîncetat învăța și propoveduiia pre Iisus Hristos .	12	Finite
Şi abiia trecînd pre lîngă ia , venim la un loc ce- l chiamă Vad bun , de carele era aproape orașul Lasiei .	19	Finite
Spălarea urcioarelor și a steclelor și altele ca aceastea multe faceți .	10	Finite
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	24	Finite
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	16	Finite
Iară ei cugetară întru eiși zicînd că de vom zice den ceriu , va zice , dară pentru ce n- ați crezut lui ?	2	Finite
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	11	Finite
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	32	Finite
Arătați -mi numai pe cine și vă spun orice vreți despre el .	0	Finite
Iară să scoț Eu dracii cu Veelzavul , feciorii voștri cu cine -i vor scoate ?	14	Nonfinite
Tot în aprilie , este numit preot ( de rit unit ) în comuna Bucium-Șasa , din Munții Apuseni , unde rămâne până în mai 1910 .	4	Finite
Ce vă rugați să nu fie fuga voastră , iarna .	2	Finite
Durata terapiei antiinfecțioase la pacienții neventilați cu pneumonie este scurtă , de 8 zile .	8	Finite
Numai din propria -i conștiință care , oricum , mai avea puțin și urma să fie anihilată .	13	Finite
Cam din vremea respectivă , războiul fusese literalmente neîntrerupt deși , formal vorbind , nu fusese mereu același război .	6	Finite
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	32	Nonfinite
Zise lor pildă zicînd : Unui om bogat i să înmulți rodul pămîntului .	0	Finite
A hrănit apoi Muma Rodniciei , cea borțoasă , care are grijă de rodnicia câmpului , a vitelor și femeilor satului .	10	Finite
Trebuia să stai în poziție de drepți .	2	Finite
Și iară mearse și află pre ei durmind , că era ochii lor îngreuiați .	10	Finite
Iară de carele -mi scriset , bine e omului de muiare să nu să atingă .	4	Finite
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	3	Finite
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	27	Finite
Al doilea scrutin va avea loc peste două săptămâni și rezultatul va rămâne indiferent câți de mulți părinți vor vota .	12	Nonfinite
Dacă mesele sunt luate la ore neregulate sau sunt omise , tratamentul cu Tandemact poate determina hipoglicemie , datorită componentei sulfoniluree .	14	Finite
Antibiotice precum tobramicina , amikacina și colistimethate de sodiu , administrate sub formă nebulizată , vor avea efecte toxice sistemice mai reduse , și pătrund mai bine la locul infecției .	16	Nonfinite
Făcu -Se om .	0	Finite
Și mai exista și precedentul de neuitat al familiei Williams , care votase , cu mai bine de două secole în urmă , împotriva voinței împăratului .	12	Finite
Iară de acealea ce- s jărtvele idolilor , știm că noi toți avem înțelegătură ; iară înțelegătura să făleaște , iară dragostea zideaște .	4	Finite
Ca în orice legendă cu haiduci , tinerii furau de la bogați și dădeau săracilor , apoi s- au îndrăgostit și s- au așezat la casele lor .	13	Finite
Și învăța zicînd lor : Au nu iaste scris , casa Mea , casă de rugăciune să chiamă , de toate limbile ?	1	Finite
Pentru ce , au veți să ispitiți pre Hristos ce grăiaște întru mine , carele întru voi nu -i slab , ce -i putearnic în voi .	10	Finite
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	18	Finite
' ți- e teamă că mi- aș putea arde degetele ? '	2	Finite
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	10	Finite
În felul lui copilăresc , Winston își dăduse seama că tocmai se întâmplase cine știe ce lucru cumplit , ceva ce nu se putea nici uita nici repara vreodată .	7	Finite
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	0	Finite
Pe de altă parte , dacă eu aș cădea și mi- aș rupe șoldul aș fi fără îndoială mort până dimineață .	12	Nonfinite
5 , Să întreameaze slabii , să nu cază den credință .	3	Finite
Dragostea dintre doi tineri , protagoniștii romanului , proveniți din cele două straturi sociale aflate în neostoită înfruntare , nu poate înfrânge prejudecățile .	21	Nonfinite
V. Când funcționează , dispun de un număr suficient de medici veterinari care să efectueze toate sarcinile ce le revin .	19	Finite
Cerea bani de la cine putea , spre a trăi pe un picior mai convenabil .	5	Finite
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	31	Finite
Se recomandă efectuarea unei radiografii toracice înainte de tratament pentru a determina dacă sunt necesare măsuri diagnostice suplimentare și pentru a servi ca referință pentru eventuale modificări pulmonare post tratament .	13	Finite
A săi călușei Sunt ca niște zmei , Ai săi mânzelei Îs ca niște lei .	11	Finite
Având în vedere vaccinurile disponibile , campania de vaccinare ar trebui să se deruleze cu un vaccin monovalent adecvat , care să asigure protecție împotriva infecțiilor curente cu subtipul H7N3 .	10	Nonfinite
Și grăiia mulțimei ce mergea să să boteaze de la el : Sămînța viperilor , cine vă arătă voao să fugiți de mîniia ce e venitoare ?	24	Finite
În ambele boli , soluția orală sau comprimatele orodispersibile pot fi folosite la pacienții care au dificultăți la înghițire .	15	Finite
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	22	Finite
și , deși ceea ce pare arbitrar are o lege lăuntrică , totul rămâne într- un ermetism voit și cu atât mai admirat cu cât e mai greu de pătruns .	5	Finite
Fiți treazvi , prevegheați -vă , că pizmașul vostru , diavolul , ca un leu răcnind încungiură , căutînd pre cine are înghiți .	3	Finite
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	8	Finite
( b ) există elemente care pot pune la îndoială buna funcționare a PCCPLTT în Canada .	3	Finite
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	8	Finite
Iară voia mi- e să vă dojenescu pre voi , pentru că știți o dată aceasta , că Domnul cîndu au izbăvit oamenii săi din Eghipet , iară îi pierdu pre ceia ce nu crezură .	34	Finite
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	1	Finite
Acesta blochează activitatea unei enzime umane numite renină , care este implicată în producerea unei substanțe , angiotensina I , în organism .	1	Finite
Derept aceasta trebuiaște muiarea să aibă puteare în cap , pentru îngerii .	2	Finite
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	6	Finite
Director general al Serviciului Sanitar era , la ivirea holerei , Teofil Glück , care în 1864 îl înlocuise pe Carol Davila , aflat atunci în conflict cu prim- ministrul Mihail Kogălniceanu .	18	Finite
Că nu ne lăudăm pre noi iarăși cătră voi , ce prilej dăm voao a vă lăuda de noi , ca să aveți ce zice împrotiva celora ce caută în față slavă , nu den inimă .	28	Finite
Ar fi riscat dacă refuza , s- a consultat cu toți armenii de vază .	1	Nonfinite
Şi usebituri sînt în lucruri , și tot același Dumnezău carele face toate între toți .	2	Finite
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	9	Finite
( 2 ) Participarea financiară a Comunității la acțiunile prevăzute în art. 1 lit. ( b ) nu poate depăși 50 % din costul real al acțiunilor .	19	Nonfinite
Nu se știe din ce s- a făcut ceața , Cum nu știe roua de vânt , Aruncată pe pământ .	2	Finite
Fericiți carii flămînziți acum , că sătura -vă -veți , fericiți carii plîngeți acum , că veți rîde .	17	Nonfinite
Nu uita că orice resturi de mâncare se vor DESCOMPUNE în bazinul tău și vor murdări apa .	1	Finite
A să sminti .	2	Nonfinite
Şi era mai mulți de patruzeci , carii făcuse acesta giurămînt .	1	Finite
Socotiți crinii cîmpilor cum cresc , nu lucră , neci torc .	0	Finite
Frecvența cumulată a unei clase este suma frecvențelor tuturor claselor cu valori mai mici ( marca mai mică ) .	5	Finite
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	32	Finite
Ai putea fi capabil să te gândești la crime care nu sunt văzute în general ca deviante - crime comise în legitimă apărare , de exemplu .	2	Nonfinite
Și tinse mîna lui spre ucenicii Săi , zise : Iaca muma Mea și frații Miei .	8	Finite
Întemeiată în 1860 prin decret de către principele Alexandru Ioan Cuza , continuatoare a vechii Academii Mihăilene , universitatea are astăzi 15 facultăți , cu peste 40.000 de studenți .	19	Finite
Iară Iisus răspunse lor : Tatăl Mieu până acum lucrează și eu lucrez .	12	Finite
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	21	Nonfinite
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	12	Finite
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	15	Finite
Iară leagea întră ca să să înmulțească greșala , iară unde s- au înmulțit păcatul , acolea cu mult s- au înmulțit mila .	6	Finite
O leapădă pre aceea și cearcă să afle alta mai mare .	1	Finite
( 5 ) Participarea Comunității în cadrul Observatorului s- a dovedit a fi un sprijin eficient în activitățile acestuia .	12	Nonfinite
- Alegeți o zi a lunii de care vă este ușor să vă amintiți .	9	Finite
Iară Iisus , plin de Duhul Sfînt , Să înturnă de la Iordan , și fu dus de Duhul în pustie .	9	Finite
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	1	Finite
Aceasta tot fu ca să să împle Scripturile prorocilor .	6	Finite
23 . ' conferința părților ' reprezintă organismul instituit în conformitate cu art. 18 din convenție pentru a exercita anumite funcții legate de punerea în aplicare a convenției ;	6	Finite
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	2	Finite
Și cumu -i scris de Fiiul omenesc că trebuie să pață multe și să -l ție întru nemică .	15	Finite
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	0	Finite
Era singur .	0	Finite
Ce voao zic , cestora ce auziți : Iubiți pizmașii voștri , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi .	8	Finite
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	33	Finite
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	10	Finite
Zise : O , plinule de toată hicleniia și de toată răutatea , fiule al diavolului , pizmașule a toată dereptatea , au nu te vei părăsi a întoarce căile Domnului ceale dereapte ?	26	Nonfinite
Dară voi nu vă chemareți învățători , că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos ; ce voi toți frați vă sînteți .	9	Finite
A doaoa zi văzu Ioan pre Iisus viind cătră el și zise : Iaca Mielul lui Dumnezău carele va lua păcatele lumii .	3	Finite
Că să număra cu noi și era luat soartea slujbei aceștiia .	2	Finite
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	13	Finite
Când porni de la ghișeu cu tava , Winston văzu că omul cel mărunțel se ducea drept spre masa fetei .	1	Finite
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	18	Nonfinite
Credința creștea .	1	Finite
Sta derept aceaia slugile și curteanii carii făcuseră jăratec , că era frig , și să încălziia ; era și Pătru cu ei stând și încălzindu- să .	18	Finite
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	3	Finite
Bună dimineața , apă curgătoare , Mulțumesc , maică , frumoasă ca o floare .	6	Finite
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	32	Finite
Să are cineva urechi de auzire să auză .	7	Finite
Iute și mânios , nu se lăsa înșelat la socoteli .	6	Finite
Atunci zise lor : Dați dară carele -s a împăratului , împăratului și carele sînt ale lui Dumnezău , lui Dumnezău .	4	Finite
pentru a -și susține familia , mama ( n. Sütő ) se angajează muncitoare într- o fabrică de încălțăminte .	3	Nonfinite
Iară străjarii , de frica lui , să spămîntară și fură ca morții .	10	Finite
Principalul metabolit este tetranor-iloprost , care se găsește în urină sub formă liberă și sub formă conjugată de 4 diastereoizomeri .	2	Finite
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	12	Finite
El zise : Eu sînt Iisus , pre carele tu gonești .	1	Finite
Cu adevăr să înțeleagă toată casa lui Israil , că Domnu și Hristos pre El feace Dumnezău , pre acesta Iisus pre carele voi L- ați răstignit .	3	Finite
Și cînd să apropiară cătră Ierosalim , la Vitfaghi și Vitania , cătră Muntele Maslinilor , trimise doi den ucenicii lui .	3	Finite
Iară științeei ( să adăugați ) țineare , iară țineareei , răbdare , răbdarei , bună curăție , Iară buneei curății , dragoste frățească , libov .	4	Finite
Iar pisica pe fereastră Vrea să iasă doctoreasă .	4	Finite
Orbul să vindecă .	2	Finite
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	24	Nonfinite
Toată lumea îl știa , însă , de Crăcănel , iar foarte mulți elevi nou-sosiți habar n- aveau care e numele adevărat al profesorului și -l cunoșteau sub această încântătoare denumire .	3	Finite
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	28	Nonfinite
Eu banii n- am cheltuit , Nici straele n- am ponosit , Dar câte fete sunt în sat Pe toate le- am înșelat , Numa una c- a scăpat , Nepoțică de -mpărat , Numai aceea c- a scăpat !	15	Finite
Pe deasupra , ulcerația varicoasă începuse să -i dea niște mâncărimi insuportabile .	8	Finite
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul principalelor dispoziții de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	5	Finite
Că de nu cruță Dumnezău ramurele ceale den fire , caută să nu cumva nu cruțe nece pre tine .	10	Finite
Administratorul procedează în mod corect și nu face altceva decât să aplice dispozițiile legale .	1	Finite
Gardienii îl apucară și- l smuciră să dea drumul , dar el se agăță cu o forță uimitoare .	5	Finite
Telefonic , ea a contactat și alți bărbați dornici să " se distreze " cu o minoră .	12	Finite
Orbit -au ochii lor , și s -au întărit inima lor , să nu vază cu ochii , și să nu înțeleagă cu inima și să să întoarne , și să -i vindec pre ei .	21	Finite
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	1	Finite
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	8	Finite
Și să te sminteaște ochiul tău , scoate -l ; mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru Împărățiia lui Dumnezeu , decît doi ochi avînd , aruncat în focul Gheennei .	12	Finite
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	18	Nonfinite
Mai marii oamenilor cred în El și nu -L mărturisesc de frică .	3	Finite
De -acolo mergea în Atina .	2	Finite
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu analizează la fața locului situația din localitățile afectate de inundații din județul Timiș .	3	Finite
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	9	Nonfinite
Iară îmblînd Iisus lîngă marea Galileii , văzu doi frați , pre Simon , ce să zice Pătru , și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mreajia în mare ( că era păscari ) .	7	Finite
Mă silesc cât pot a deveni mai puțin călugăr și mai mult cetățean .	3	Finite
Într- o marți seara se adună mai multe muieri laolaltă și torc .	5	Finite
Tu vei vedea .	2	Nonfinite
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	7	Finite
Că zice Scriptura , varecine va creade întru El , nu să va rușina .	6	Nonfinite
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	4	Nonfinite
În 1882 „ Cimpoiul ” îi tipărea traducerea primelor trei cânturi din Ierusalimul eliberat de Torquato Tasso .	6	Finite
Și să vor aduna înaintea Lui toate limbile și va despărți pre ei unul de alt , cum aleage păstoriul oile den capre .	3	Nonfinite
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	18	Finite
Pentru a -și putea practica pasiunea , vânătorii vor trebui , așadar , să se prezinte la casierie cu suma de 500 de lei , adică 5 milioane de lei vechi .	4	Nonfinite
Că de veți iubi pre cei ce vă iubesc pre voi , ce plată veți avea ?	8	Finite
În 1852 , imprimă primul număr al revistei „ România literară ” , suspendată de cenzură mai înainte de a fi difuzată .	3	Finite
Nime , cînd are ispită , să nu zică că -l ispiteaște Dumnezău , că Dumnezău nu -i ispititoriu spre rău , și El pre nime nu ispitiaște .	27	Finite
Carii avînd întrebătură de mine , vrură să mă sloboază , pentru că nece o vină de moarte nu era în mine .	9	Finite
Crăiasa de la amiazăzi să va scula la giudecată cu ruda aceasta și o va giudeca pre ia , că veni de la marginea pămîntului să auză înțelepțiia lui Solomon și iacă mai mare de Solomon acicea .	26	Finite
Iară un vas era acolea , plin de oțăt , iară ei împlură bureatele de oțăt , cu isop ( Trestie ) rădicară -l la gura Lui .	3	Finite
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	38	Nonfinite
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	23	Finite
În locul Iudei vînzătoriul , să aleage Mattia .	6	Finite
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	23	Finite
Și iată , fiind vreame îndesară , mearsără la El ucenicii lui , zisără că pustiiu iaste locul și iată zuoa trecu .	7	Finite
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	6	Finite
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	17	Nonfinite
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	14	Finite
se trăseseră obloanele , ca să se poată vedea scânteile electrice .	8	Nonfinite
Oficial , schimbarea alianțelor nu avusese loc niciodată .	5	Finite
Care aceasta -i porunca ce ați auzit dintăiu , să ne iubim unii cu alții .	2	Finite
Tropa , tropa pe podele , Face mâța socotele , Iar motanul pe cuptor Vrea să iasă -nvățător .	6	Finite
Carele zăcea în morminte și nece cu lanțuri nu putea cineva să -l leage pre el .	13	Finite
dintre cele două albume , Pink Floyd execută " See Emily Play " .	7	Finite
• ALTE CONDIȚII Deținătorul acestei autorizații de punere pe piață trebuie să informeze Comisia Europeană cu privire la planurile de comercializare pentru medicamentul autorizat prin această decizie .	12	Finite
Lui Winston i se părea că -i îngheață mațele .	4	Finite
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	15	Finite
Intensitatea liniilor spectrale scade treptat pe măsură ce se micșorează lungimea de undă .	3	Finite
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	10	Nonfinite
Și lăsînd mulțimea , luară pre El cumuși era în corabie și alte corabii încă era cu El .	4	Finite
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	13	Finite
Dar figura Fratelui cel Mare mai stăruise parcă pe ecran câteva secunde , ca și cum efectul ei asupra retinelor spectatorilor ar fi fost prea viu pentru a se șterge imediat .	22	Nonfinite
Iară popa a lui Iupiter , carele era înaintea orașului lor aducînd tauri cu cununi , aducînd la uși , mulțimea vrea să jărtvească .	23	Finite
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	3	Finite
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	3	Nonfinite
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	10	Nonfinite
Ce Mă căutați să Mă omorâți ?	5	Finite
Practica a fost descrisă uneori ca fiind poezie în mișcare , tocmai pentru a sublinia frumusețea și grația mișcărilor .	14	Nonfinite
Satul e de vuiet plin .	1	Finite
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	13	Finite
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	16	Finite
Şi cînd Să va arăta mai marele păstorilor , lua -veți cia coronă neveștezită a slavei .	9	Nonfinite
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	5	Finite
Zise Lui Pătru : Doamne , pentu ce nu pociu mearge după Tine acum ?	9	Finite
Lăsați pre ei , povețitori orbi sînt orbilor , orbul ce va purta pre orbu , amândoi vor cădea în groapă .	18	Nonfinite
Așa încât se așeză pe scaun zâmbind prietenos .	3	Finite
prezența sa ridica curajul unora și micșora îndrăzneala celora care nu văd într- o calamitate publică decât o ocazie pentru a- și îndeplini grozavele lor dorinți .	6	Finite
Să n- aș fi venit și n- aș fi grăit lor , păcat n- arе avea , iară acum n- au cu ce să mântui de păcatul lor .	15	Nonfinite
În ziua aceea , bucătarii curții se îmbătaseră , sau nu știu ce făcuseră , că nici focul nu era făcut pe vatră .	13	Finite
În limba italiană denumirea „ Rumania ” a fost înlocuită cu „ Romania ” , iar în limba portugheză se folosesc formele „ Romenia ” ( pentru a desemna statul român ) și „ Romeno ” pentru a desemna poporul român .	28	Nonfinite
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	1	Finite
Alta e modalitatea artistică în Imitație de coșmar ( 1995 ) , unde nu realul preia atribute ale fabulosului , ci o scenerie onirică revelă uluitor un implicat al realului .	1	Finite
Şi să țineți leage crăiască după Scriptură " iubeaște priiatenul tău ca însuți pre tine " , bine faceți .	8	Finite
Și mîncînd ei , zise : Adevăr zic voao că unul din voi Mă va vinde .	7	Finite
" Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) " este autoritatea competentă în Egipt , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	26	Finite
Silvia , văzându -se înșelată în presupunerile sale , îmi acordă aceeași dragoste de la început .	10	Finite
Mergem Lunea la oraș Să venim Joi mintenaș .	5	Finite
Spune că aș -au ustenit în propovedaniia Evangheliei , cît poate că vor fi orbiți de Satana , care n- ară putea vedea strălucirea ei .	0	Finite
Iară ei nu înțăleaseră cuvîntul acesta și era lor ascunsu , ca să nu -l înțeleagă , și să temea a întreba pre El de cuvîntul acesta .	15	Finite
Și aciiși toată mulțimea văzînd pre El să spămîntă și alerga să să închine lui .	10	Finite
Zisără orbului iarăși : Tu ce zici de El , că -ți deșchise ochii tăi ?	6	Finite
Tusea îi goli plămânii atât de tare încât numai întins pe spate și trăgând o serie de respirații adânci izbuti să -și recapete suflul .	19	Finite
Dar acesta nu era decât un amănunt pe care , din întâmplare , el îl știa pe ascuns , fiindcă memoria lui nu era suficient de bine sub control .	23	Finite
„ A trăi ” înseamnă pur și simplu „ a trăi ” , a te lăsa cuprins și dominat de izbucnirile vitalității .	10	Nonfinite
Dacă conduci , poți să rănești sau să ucizi pe alții sau pe tine .	1	Finite
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	25	Finite
Varietatea priveliștilor și bogăția muzeelor îl atrag și- l entuziasmează pretutindeni , la Roma , la Florența , Paris , Bruxelles .	6	Finite
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	20	Finite
Ce voiu veni cătră voi curînd , să va vrea Dumnezău , și voiu vedea , nu cuvintele acelora ce s -au înălțat , ce putearea .	2	Nonfinite
( 14 ) Măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentei decizii ar trebui să fie adoptate în conformitate cu Decizia 1999/468/CE a Consiliului din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a competențelor de executare conferite Comisiei .	15	Finite
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	1	Finite
Se consideră că triburile creatoare ale culturii bronzului pe teritoriul României aparțin grupului indo-european al tracilor .	11	Finite
Cum se brodi , nu știu , se vede spre și mai marele noroc al cinstiților mușterii , că hangiul avea treabă la grajduri , așa că trimise cu socoteala pe tejghetarul lui .	20	Finite
Au doară cu adevăr Îl cunoscu cei mai mari că Acesta iaste acel Hristos ?	11	Finite
Iară Moisi văzînd , să miră de vedeare , și apropiindu- să să vază , fu glasul Domnului cătră el .	5	Finite
Nu s- a priceput niciodată la asta , de aceea s- a rănit în curtea lui Steve Hadley , și chiar și acum John trebuie să -l drogheze înainte să -l tundă .	31	Finite
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	10	Finite
Zise lor că au luat pre Domnul mieu , și nu știu unde L- au pus pre El .	11	Finite
Iisus întră în Irosalim .	1	Finite
Altul iaste carele mărturiseaște de Mine și știu că adevărată iaste mărturiia carea mărturiseaște de Mine .	1	Finite
Ca nește necunoscuți , însă cunoscuți , ca nește omorîți , și iată viem , ca nește bătuți , ce nu omorîți .	13	Finite
Curajul meu de atunci putea să pară copilăresc .	4	Finite
3.4.1.5 . Elementul de lovire se montează , se propulsează și se lansează în modul definit la punctele 2.1 și 2.2 .	6	Finite
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	6	Finite
Pînă acum n- ați cerut nemică întru numele Mieu ; ceareți și veți lua , ca bucuriia voastră să fie deplină .	10	Finite
Însă pizmașii miei aceia , carii nu mă vrură să domnesc spre ei , aduceți -i încoace , și -i omorîți înaintea mia .	14	Finite
Băieții nu s- au lăsat de șotii nici de astă dată , și s- au apucat să schimbe pantofii pasagerilor , puși în fața ușii , spre a fi lustruiți a doua zi de dimineață .	17	Finite
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	11	Finite
E un efect al oboselii care se adună , dar și al dezamăgirilor ce contrariază sufletul ei încărcat de iluzii .	0	Finite
- aptitudinile necesare pentru a redacta certificate , procese verbale și rapoarte care atestă îndeplinirea sarcinilor .	5	Nonfinite
( 3 ) Funcționarii autorizați în mod corespunzător ai unei părți contractante pot , cu acordul celeilalte părți contractante și în condițiile prevăzute de aceasta , să asiste la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia în cazuri precise .	27	Finite
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	4	Finite
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	2	Finite
Iară dacă se deșteptă păzitoriul temniței și văzu ușile temniței deșchise , scoase sabiia și vrea să să omoară , păindu -i c- au scăpat legații .	3	Finite
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameți : teameți -vă de cela ce , după ce va omorî , arе puteare să arunce și în gheenă , derept zic voao , de acesta vă teameți .	24	Finite
Şi începură carii șădea împreună a zice : Cine iaste Acesta carele și păcatele iartă ?	6	Nonfinite
În ziua aceea , bucătarii curții se îmbătaseră , sau nu știu ce făcuseră , că nici focul nu era făcut pe vatră .	19	Finite
Nu putea face nimic dacă n- o prindea pe fată singură .	7	Finite
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	13	Nonfinite
Iară răspunzînd duhul rău zise : Pre Iisus cunosc și pre Pavel știu ; iară voi cine sînteți ?	17	Finite
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	6	Finite
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	29	Finite
Pentru aceaia ne și nevoim , și în trup nemearnici fiind , și din trup eșind , să plăcem Lui .	4	Finite
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	8	Finite
Prin urmare , variabilele externe au ca domeniu ( sunt văzute și pot fi accesate din ) întregul fișier sursă în care sunt definite .	22	Finite
El opune short poem -ul lungilor tirade romantice bântuind pe vremea aceea .	1	Finite
Aplicați o presiune ușoară cu pansamentul cu alcool peste locul de injectare , fără a freca locul respectiv .	15	Nonfinite
Şi carele ne pare a fi mai fără cinste trupului , acealea mai cinstim , și ceale mai necinstite ale noastre , mai mare cinste au .	13	Finite
Şi după opt zile , iară era înlăuntru ucenicii Lui și Toma cu ei ; veni Iisus , ușile ncuiate , și stătu în mijloc și zise : Pace voao !	26	Finite
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	1	Finite
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	6	Finite
Iară de milostenia carea e cătră sfinții , cum am rînduit besearecilor Galatiei , așa și voi faceți .	17	Finite
Grăiaște de răbdare .	0	Finite
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	18	Finite
( c ) angajatorul ține evidențe actualizate ale tuturor lucrătorilor care efectuează o asemenea muncă ;	11	Finite
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	4	Finite
Noi avem s- alegem Loc de mănăstire , Loc de pomenire .	3	Finite
Şi nu e minune că însuși Satana să schimbă în chip de îngerul lumineei .	2	Finite
Fiți și voi răbdători și întăriți inimile voastre , că să apropie venirea Domnului .	11	Finite
Și vor da seamne și minuni , ca să înșale și pre cei aleși de a fire putea .	16	Nonfinite
Latura de sud a Pieții era deja blocată de o masă densă de oameni .	5	Finite
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	16	Nonfinite
Adevăr zic voao că -și vor lua plata lor .	5	Finite
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	10	Finite
Entitățile contractante nu pot recurge la acest sistem pentru a împiedica , restricționa sau denatura concurența .	3	Finite
Într- o pânză mare să le puneți Şi în astrul mare să le duceți .	6	Finite
Dacă modificăm valorile pe care le ia f într- un număr finit de puncte din [ - pi , pi ] seria Fourier asociată nu se modifică .	1	Finite
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	32	Finite
Şi zisără Lui : Doamne , în toată vreamea dă noao pâinea aceasta .	1	Finite
Iară văzînd Simon că cu punerea mînilor apostolilor , să dă Duhul Sfînt , aduse lor bani .	10	Finite
Că zice " Fi -vor amîndoi un trup " .	3	Nonfinite
Şi cu mult mai mulți crezură pentu cuvântul Lui .	5	Finite
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , se recomandă spălarea imediată cu multă apă .	20	Finite
Altele iară căzură între spini și crescură spinii și le înecară .	2	Finite
( 2 ) Un stat membru nu este obligat , în temeiul alineatului ( 1 ) , să refuze propriilor resortisanți accesul pe teritoriul său .	18	Finite
Abaterea poate fi comisă în public sau particular , dar actul este întocmit în așa fel încât să excludă disputele domestice .	11	Finite
Iară cei de lângă cale sînt ceia ce aud ; după aceaia vine diavolul și ia cuvîntul den inima lor , să nu cumva , crezînd să să spăsească .	15	Finite
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	2	Nonfinite
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	19	Finite
Și eșind duhurele ceale necurate , întrară în porci și năvăli turma de pre țărmure , sări în mare ( și era ca la doao mie ) și să înecară în mare .	21	Finite
Odată ce neuraminidazele au fost blocate , virusul nu se mai poate răspândi .	12	Nonfinite
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	5	Finite
Că cine -i zice lui bineațe să face părtaș în faptele lui cele reale .	7	Finite
Mai mult , templul din blocuri șlefuite de calcar alb reflecta neîndoielnic lumina ce- l învăluia , transformându -l într- un adevărat far .	15	Finite
Spre deosebire de alte periodice satirice ale epocii , în A. satira și literatura se împletesc reușit .	15	Finite
Şi deaderă veaste lui Ioan ucenicii lui , de aceastea de toate , și chemă pre doi den ucenicii săi .	14	Finite
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	28	Finite
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	13	Finite
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	32	Finite
Nu rătăcireți , frații miei iubiți .	1	Finite
Iară Pavel , alegînd pre Sila , eși , dîndu- l frații milei lui Dumnezău .	7	Finite
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	8	Finite
Se înțelege că presiunea din calea de excreție crește pe măsura acumulării de urină deasupra obstacolului .	8	Finite
Arată smereniia inimiei .	0	Finite
Prevegheați , stați în credință ; îmbărbătați -vă , întăriți -vă .	6	Finite
S- ar putea să nu dispară sau să dispară foarte greu .	8	Finite
Însă înțelepciune grăim întru ce -i deplin , însă nu înțelepciunea ceștii lumi , nece a domnilor veacului acestuia , carii -s peritori .	2	Finite
Tot ce începi duci la bun sfârșit , toate câte ți se întâmplă , chiar cele mai rele lucruri , nu te pot clătina .	2	Finite
Slăbănogul să vindecă .	2	Finite
Aceasta iaste nu carii -s fii trupești sînt fii lui Dumnezău , ce carii -s fii făgăduinței să vor socoti în sămînță .	14	Finite
Derept însă prevegheați , că nu știți în care ceas Domnul vostru va veni .	13	Nonfinite
A doa oară toate epistoliile lui să pecetluescu cu acest cuvînt : " Mila Domnului nostru Iisus Hristos să fie cu voi toți , amin " .	19	Finite
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	9	Finite
Luna plină Ardea -n eter cu tainică mândrie , însuflețind cu- avânt de poezie Amestecul de umbră și lumină .	2	Finite
Că cuvintele care -mi dedeși Mie , le dediu lor și ei le primiră și înțeleasără cu adevărat că de la Tine am eșit , și crezură că Tu M- ai trimes .	13	Finite
Pînă acum n- ați cerut nemică întru numele Mieu ; ceareți și veți lua , ca bucuriia voastră să fie deplină .	19	Finite
Arbitrul , care se vede că ține cu ei , se preface că nu le observă .	11	Finite
Consistența analizei psihologice lipsește din roman , autorul limitându -se la o prezentare reportericească a evenimentelor .	3	Finite
Și aciiși strigînd tatăl porobocului , cu lacrăme , zise : Crez , Doamne , agiută necredinței meale !	11	Finite
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	4	Finite
Deținerea substanțelor menționate în articolele 2 și 3 să fie limitată la persoanele autorizate prin legislația națională conform articolului 68 din Directiva 2001 / 82 / CE , în timpul importului , fabricării , depozitării , distribuției , vânzării sau utilizării acestora ;	9	Finite
Ele nu sunt însoțite însă de antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang , care vor rămâne în concediu până în data de 1 ianuarie .	15	Nonfinite
Și învăța zicînd lor : Au nu iaste scris , casa Mea , casă de rugăciune să chiamă , de toate limbile ?	17	Finite
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	12	Finite
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	4	Nonfinite
Acesta sălășuiaște la un Simon curălariul , căruia -i iaste casa lîngă mare ; acesta va zice ție ce ți se cade ție a face .	21	Finite
Sfatul specialiștilor este , așadar , cel de a ne limita la a -l admira pe Nemo doar pe ecran .	10	Nonfinite
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	12	Finite
Zise lui : Paște oile Meale .	0	Finite
Iară ei începură a să întrista și a zice lui , unul către unul : Doară -s eu ?	8	Nonfinite
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	21	Finite
Cu aceaia , lăudăm pre Părintele Dumnezău , și cu aceaia blăstămăm pre oameni , carii -s făcuți pre chipul lui .	3	Finite
Vom studia comportarea unei funcții în vecinătatea unui punct a aparținând domeniului de definiție comparând valoarea funcției în a cu valorile luate în vecinătatea lui a .	1	Nonfinite
Mecanismul exact de acțiune al acestuia nu este cunoscut , dar se atașează de mai mulți receptori diferiți de pe suprafața celulelor nervoase ale creierului .	12	Finite
După 1990 i s- a recunoscut A.R. dreptul „ de a hotărî asupra îndreptărilor care se vor face normelor ortografice ale limbii române ” .	11	Nonfinite
De asemenea , instituția academică orientează și coordonează activitatea a 15 comitete naționale , 58 de comisii și șase colective de lucru .	5	Finite
Numai că Duhul Sfînt prespre toate orașăle mărturiseaște , zicînd că prinsuri și scîrbe vor veni spre mine .	7	Finite
Şi rugară pre El toată mulțimea dempregiurul ținutului gadarineanilor să Să ducă de la ei , că în frică mare era .	11	Finite
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	15	Finite
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	7	Finite
Şi neîncetând a -L întreba pre El , rădică -Să și zise lor : Carele -i fără păcate între voi , întăiu să arunce piatră spre ia .	11	Finite
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	7	Finite
Au nu pentru noi zice aceastea ?	4	Finite
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	12	Finite
Iar mă înduplecai a merge la Câmpulung .	2	Finite
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră dacă alegeți să alăptați sau să utilizați TYSABRI .	9	Finite
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	27	Finite
Deci începîndu -să aceasta a fi , căutați sus și rădicați capetele voastre , că s -au apropiat răscumpărarea voastră .	7	Finite
Dară grecul , al dracului „ Hoțomane ! “ îl făcea , Și peste fălci îl izbea .	16	Finite
Iară după faptele lor nu faceți , că ei zic și nu fac .	5	Finite
Se lovește ușor de câteva ori flaconul închis , pentru a detașa pulberea .	11	Nonfinite
Întrebă patroana magazinului de îmbrăcat mirese .	0	Finite
Şi Eu încă zic voao : Ceareți și să va da voao ; căutați și veți afla ; sunați și să va deșchide voao .	13	Finite
Atunci va zice Craiu celor de- a dereapta lui : Veniți , blagosloviții Tatălui Mieu , și moșteniți împărățiia carea e gătită voao de începutul lumiei .	17	Finite
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	11	Finite
Pentru ca problema să aibă sens este necesar ca domeniul de definiție al lui f să conțină puncte oricât de apropiate de a , diferite de a .	6	Finite
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	12	Finite
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	25	Nonfinite
Nu era bine să refuzi .	4	Finite
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	7	Finite
Este de fapt un lichid super- răcit și dacă se încălzește se va înmuia ușor la o gamă largă de temperatură , decât să se topească deodată .	10	Finite
Că Fiiul omenesc n- au venit să piarză sufletele oamenilor , ce să le mîntuiască ; și mearseră într- alt sat .	7	Finite
3.2 . Ajutorul acordat în cadrul schemei nu va avea repercusiuni negative inacceptabile asupra altor state membre ? Explicați .	18	Finite
Luați -l de îndată ce vă amintiți , apoi continuați să îl luați la orele obișnuite .	0	Finite
Soțul ei , frumosul stolnic Constandachi , muri în curând , lăsând -o văduvă cu trei copii în brațe .	7	Nonfinite
Fiecare zâmbet , fiecare privire a fetei era primită cu adorare ce era din ce în ce mai evidentă pe măsură ce seara trecea și consumul ei de șampanie creștea .	12	Finite
Iară eșind den temniță , întrară în Lidiia , și văzînd pre frați , îi mîngîiară pre ei și eșiră den oraș .	15	Finite
Prin minte îi trecuseră niște vii și frumoase halucinații .	3	Finite
Pe cărarea mea cea dragă , Să cosesc pelin și iarbă , Să -i dau murgului să roadă .	17	Finite
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	15	Finite
Zice că destulă laudă are el .	0	Finite
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	30	Finite
Deodată , începu să scrie așa , pur și simplu , ca un nebun , numai parțial conștient de ce așternea pe hârtie .	20	Finite
Eu sânt buciumul viței cel adevărat , și Tatăl Mieu lucrătoriul iaste .	1	Finite
Şi El Să luo dentru ei .	3	Finite
Fu în Ierosalim sărbătoarea înnoirei besearecii , și era iarnă .	0	Finite
P. Dulfu transpune fragmente din Euripide ( Ifigenia în Aulida ) , I. N. Șuluțiu din Aug. von Kotzebue , iar I. Buda din Sacher-Masoch .	22	Finite
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	2	Finite
De aceea sunt de părere că s- ar comite o eroare să i se facă propuneri .	2	Finite
Iară pre Începătoriul vieții omorîtu -L -ați , pre carele Dumnezău Îl învise den morți , căruia noi sîntem mărturii .	12	Finite
În pădurea de la strungă , Măi Bujoare , măi , Stau haiduci cu cușma lungă .	11	Finite
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	4	Nonfinite
De înecat , afară , nu te- ai fi putut îneca decât c- un os de pește .	10	Nonfinite
Dar acei care -au rămas Cu kazahii multe -au tras , Limba nu le -o cunoșteam , Casă , masă nu aveam .	15	Finite
Și văzînd farisei , zisără ucenicilor lui : Derept ce cu vameșii și cu păcătoșii mănîncă Învățătoriul vostru ?	15	Finite
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	17	Nonfinite
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	23	Nonfinite
Testarea sprayului nazal b a Prima dată când utilizați sprayul nazal trebuie să îl testați pentru a verifica dacă funcționează corect .	11	Finite
Ca să fie milosteniia ta într- ascuns și Tatăl tău , cel ce veade într- ascuns , Acela va da ție , la arătare .	2	Finite
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	7	Finite
Şi aceasta încă -i mărturiia lui Ioan , când trimisără jidovii den Ierosalim popi și leviți ca să întreabe pre el : Tu cine ești ?	24	Finite
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	13	Finite
Şi Anna , popa cel mare , și Caiafa și Ioan și Alexandru și cîți era de neamul preoțesc .	15	Finite
De început era cuvântul , și Cuvîntul acela era la Dumnezău , și Dumnezău era Cuvîntul acela .	8	Finite
Când Tarceva este administrată concomitent cu astfel de medicamente , este puțin probabil să se compenseze reducerea expunerii prin creșterea dozei .	10	Finite
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	3	Nonfinite
Dacă Partidul putea să -și bage mâinile în trecut și să afirme despre cutare sau cutare eveniment : nu a avut loc niciodată - nu era chestia asta mai înfiorătoare și decât tortura și chiar decât moartea ?	11	Finite
Winston dădu drumul la apă și scoase de acolo cu scârbă un smoc de păr care înfundase țeava de scurgere .	1	Finite
În cazul celei de- a doua căi , glicina este conjugată cu acidul nicotinic și formează acid nicotinuric ( NUA ) .	15	Finite
Se poate acorda o subvenție anuală de funcționare pentru a susține realizarea programului de lucru permanent al unui astfel de organism .	2	Nonfinite
Iară aceasta zic pentru al vostru folos , nu ca să puiu voao cursă , ce cu cuviință și cu cinste să vă apropiiați de Domnul , fără împiedecare .	2	Finite
Mînca , bea , însura -să și să mărita , pînă în care zi întră Noe în corabie .	8	Finite
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	15	Finite
Atunci zise către Ei : Ce e de Mă căutați ?	9	Finite
( Zise slăbănogului ) : Ție zic , scoală și , luînd patul tău , pasă acasă- ți .	8	Finite
Iară pilda e aceasta : sămînța iaste cuvîntul lui Dumnezău .	6	Finite
Pentr- aceaia , iubiților , așteptînd aceastea , nevoiți -vă să vă afle curați și nespurcați și cu pace .	12	Finite
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	5	Finite
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	19	Nonfinite
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	10	Finite
De -aș face orice -aș face , nu pot să -l scot din gând .	2	Nonfinite
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	22	Finite
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	15	Finite
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	12	Finite
Tot în ziua aceea am fost chemat la Cancelarie , ca să mă cunoască toți profesorii .	13	Finite
Nece aprindu făcliia și să o pue supt speae , ce în sveașnic și să lumine tuturor celor ce sînt în casă .	6	Finite
Batgiocurescu -L .	0	Finite
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	5	Finite
Și adusără mînzul la Iisus și pusără spre el veșmintele lor și șezu spre însul .	1	Finite
Bacteriuriile asimptomatice trebuie tratate la pacienții ce vor fi supuși unei intervenții în sfera urologică , în cazul implantului de proteză și la gazdele imunodeprimate .	2	Finite
Intră pe dindos în sufragerie , unde constată că masa era nepusă .	0	Finite
A 2 -a scrie împrotiva acelor carii cu numele creștinescu viețuiia trupiaște .	10	Finite
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	9	Finite
Zisără orbului iarăși : Tu ce zici de El , că -ți deșchise ochii tăi ?	12	Finite
Atunci chemă pre el domnu -său , zise lui : Slugă hicleană , toată datoriia ertaiu ție , pentru ce mă rugași .	1	Finite
Ai Tăi era , și Mie i- ai dat , și cuvântul tău păziră .	2	Finite
Dentr- aceaia vreame mulți den ucenicii Lui să dusără înapoi și de -acii nu mai îmbla cu El .	8	Finite
Iară era departe de ei o turmă mare de porci , de păștea .	12	Finite
Şi după ce luo bucata , atuncea întră întru el Satana .	3	Finite
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	2	Nonfinite
Și dusără pre El în locul Golgotei , care iaste de să chiamă Locul Căpățîneilor .	1	Finite
Murgul roade și nechează , Puiculița suspinează , inima mea sângerează .	10	Finite
Duceți -vă în cel sătcel carele iaste înaintea voastră și numai cît veți afla o asină legată și mînzul cu ia .	0	Finite
Şi ceia ce plîng , cum n- are plînge , și cel ce să bucură , cum nu s- ară bucura ; și cei ce cumpără , cum n- ară birui .	8	Nonfinite
Poliția timișeană a efectuat cercetări , comunicându -ne că Mădălina Constanța B. , de 20 de ani , care conducea un autoturism Škoda , nu a adaptat viteza pe o porțiune de drum cu denivelări .	19	Finite
Plecați -vă lui Dumnezău și stați împrotivă diavolului și va fugi de la voi .	10	Nonfinite
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	21	Finite
Și căutară și văzură că era piatra răsturnată ; că era mare foarte .	10	Finite
Printre ambalajele de vânzare , preambalajele sunt concepute în așa fel încât ambalajul acoperă în întregime sau parțial conținutul , dar astfel încât conținutul să nu poată fi modificat fără ca ambalajul să sufere o deschidere sau o modificare .	6	Finite
Numărul 5 / 1913 găzduiește necrologul Aurel Vlaicu , iar numărul 26–27 / 1915 comemorează 25 de ani de la moartea lui V. Alecsandri .	4	Finite
Este o idee bună să știți unde planificați să injectați înainte de a vă pregăti seringa .	7	Finite
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	2	Finite
Şi spuse temniceariul aceaste cuvinte lui Pavel : Tremes -au deregătorii să vă sloboz ; derept aceaia , acum eșiți și meargeți în pace .	21	Finite
Dacă tensiunea arterială nu poate fi controlată , tratamentul cu epoetină alfa trebuie întrerupt .	5	Nonfinite
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	16	Finite
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	2	Finite
Nebuni și orbi ! Dară care e mai mare , darul au oltariul carele sfințeaște darul ?	14	Finite
Trebuie avut în vedere profilul de reacții adverse al Telzir când se analizează capacitatea pacientului de a conduce vehicule și de a folosi utilaje ( vezi pct. 4 .	25	Finite
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	19	Finite
Amplificând o preferință a povestirilor , romancierul are ambiția de a construi destine , vizibilă încă din Legea trupului și din Căsnicia lui Ludovic Petrescu .	11	Nonfinite
Închină -ți -să ție priiatenii ; spune închinăciune priiatinilor anume , Amin .	6	Finite
În pofida intențiilor ce îl animă , autorul nu -și depășește mediocritatea nici când scrie proză .	10	Finite
Testarea sprayului nazal b a Prima dată când utilizați sprayul nazal trebuie să îl testați pentru a verifica dacă funcționează corect .	17	Nonfinite
Practicate cu pasiune , exercițiile sale foiletonistice merg îndeobște pe linia criticii estetice a lui M. Dragomirescu .	7	Finite
Carii mănîncă casele văduolor , și în fățărie îndelungu să roagă , aceștea vor lua mai multă osîndă .	14	Nonfinite
Şi mergea după El mulțime multă , că vedea seamnele Lui care le făcea cu bolnavii .	8	Finite
Și dacă Ghiță era căpitanul echipei de fotbal , eu eram căpitanul galeriei , care urma să contribuie și de astă dată la succesul Lazărului .	10	Finite
Carele era , pentru o sfadă și vrăjmășiie ce să făcuse în oraș , aruncat în temniță .	1	Finite
Ce încă -i va zice lui : Găteaște -mi ceva să cin , și încinge -te , slujeaște -mi pînă voiu mînca și voiu bea , și după aceaia vei mînca și vei bea și tu .	7	Finite
Ucenicii să roagă lui Dumnezău .	2	Finite
Și vor da seamne și minuni , ca să înșale și pre cei aleși de a fire putea .	9	Finite
Și numaidecît trimețînd craiul hengheariul și porunci să aducă capul lui .	8	Finite
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lăsat să se înțeleagă că țara sa ar deține arma nucleară , dar nu a afirmat explicit acest lucru .	10	Finite
Răspunsără și zisără Lui : Tatăl nostru Avraam iaste .	8	Finite
O primă caracteristică a Scolasticii este aceea că se naște în jurul și din inițiativa bisericii .	5	Finite
Cu adevăr , eu fiind departe cu trupul , iară cu sufletul aiave , iară amu ca și aiave giudecaiu , cum , cine au făcut aceasta .	19	Finite
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	6	Finite
( 5 ) Prestarea de servicii aeriene , așa cum este preconizată în prezentul regulament , este legată de exercitarea atribuțiilor unei autorități publice care nu prezintă un caracter economic ce justifică aplicarea normelor din tratat privind concurența .	26	Finite
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	16	Finite
Cinstea fetei e ca zăpada , dacă o dată se topește , albeața nu i se mai vede .	17	Finite
El este un meditativ , un obișnuit al dialogului reflexiv , citând frecvent filosofi în textele sale , ceea ce le face demne de tot interesul .	1	Finite
Tot în 1895 , prim- redactor este numit C. Bacalbașa care , cu încetul , modifică și componența redacției .	6	Finite
Iară după faptele lor nu faceți , că ei zic și nu fac .	9	Finite
Și eșind fariseii atunceși cu irodianii , sfat făcură spre El , cum L- ară piiarde pre El .	15	Nonfinite
Dragilor , nu vă spămîntareți ca streinii , de ispita aceaia carea e cu foc întru voi , spre ispita voastră , cum vă s- ară tîmpla a vedea ceva strein .	28	Nonfinite
Crimăgândit , așa se numea .	4	Finite
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	22	Finite
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	8	Finite
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	22	Finite
Iară den cîtu -i Evangheliia , pizmașe -s pentru voi , iară după aleagere , iubiți -s pentru părinți .	3	Finite
Chiematu -s -au fratele Domnului pentr- aceaia c- au fost feciorul lui Iosif , logoditul Mariei , cu muiarea cea dentîiu și pentru aceaia -i zisără " fratele Domnului " , cum li să părea că -i și Iosif tatăl lui Iisus .	36	Finite
Iară răspunzînd îngerul zise muerilor : Voi nu vă teamereți că știu că pre Iisus răstignitul căutați .	16	Finite
Timpul de înjumătățire este dificil de evaluat pentru calea subcutanată și este estimat la aproximativ 24 ore .	3	Finite
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	6	Finite
Fericiți carii flămînziți acum , că sătura -vă -veți , fericiți carii plîngeți acum , că veți rîde .	2	Finite
3.3 . O navă surprinsă pescuind fără a fi informat Departamentul este considerată navă fără licență .	8	Nonfinite
Vă rog să acceptați , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	1	Finite
Iară ei începură a să întrista și a zice lui , unul către unul : Doară -s eu ?	16	Finite
Contracepția hormonală Utilizarea combinației Telzir / ritonavir cu contraceptive orale poate fi nocivă pentru ficat și poate împiedica contraceptivul oral să acționeze adecvat .	17	Nonfinite
Şi aceia voroviia unul cătră alalt , de toate aceastea care să tîmplară .	12	Finite
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	8	Nonfinite
Că ce -i viiața voastră ?	2	Finite
Iară acum Mă căutați să Mă omorîți , om care grăiiu voao dereptate care am auzit de la Dumnezău ; aceasta Avraam n- au făcut .	6	Finite
Iară el lăpădînd veșmîntul său să sculă de veni la Iisus .	8	Finite
Împotriva sancțiunii disciplinare se poate face plângere în termen de 30 zile de la comunicarea deciziei de sancționare .	5	Nonfinite
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	9	Finite
Vedeți pre Israil trupescu ; au nu ceia ce mănîncă jărtvele sînt părtași la oltariu ?	9	Finite
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	13	Finite
Veni- va și va piiarde pre lucrătorii aceștea , și va da viia altora .	4	Nonfinite
Dacă este posibil ca produsul să fie făcut conform cu standardul modificând marcajul , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați despre acest lucru .	18	Finite
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	19	Finite
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	5	Finite
Sănătatea -i ca o iapă albă ; cum trece dealul nu se mai vede .	8	Finite
Cele mai frecvente IN sunt cele ale tractului urinar , în timp ce infecțiile căilor respiratorii inferioare și infecțiile cu diseminare hematogenă prezintă un risc letal crescut .	22	Finite
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	10	Finite
Că închise Dumnezău pre toți supt îndărăptnicie , ca pre toți să -i miluiască .	1	Finite
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	9	Finite
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	28	Finite
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	15	Finite
Că tușapte o avură pre ia muiare .	3	Finite
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	11	Finite
Dacă este cazul , se indică , pe etichetă , data expirării și data producției produselor chimice menționate în alin. 7 .	1	Finite
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	5	Finite
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	25	Finite
Trebuia să stai în poziție de drepți .	0	Finite
Se revărsa o auroră , Nu era aurora , ci era mândra cea frumoasă .	6	Finite
Iară preste puținel să apropiiară ceia ce sta și zisără lui Pătru : Adevăr și tu ești dentr- înși , că besada ta aiave te face .	16	Finite
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	6	Nonfinite
Vestescu apostolilor ce- au auzit de la înger .	0	Finite
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	2	Nonfinite
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	13	Finite
Winston râgâi din nou .	1	Finite
Și totuși , sfoara de siguranță era ruptă la semnalul aflat în vagonul nostru .	6	Finite
- Trebuie să nu fii tâmpit , zâmbi Clestin și mângâie părul fetei .	4	Finite
Șirul destinație se află , întotdeauna , în segmentul dat de registrul ES .	3	Finite
În fața lui la coadă era un individ scund , cu mișcări iuți ca de gândac și cu o față plată în jurul unor ochi mici și suspecți .	5	Finite
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste și -i la ușă Împărățiia lui Dumnezău .	16	Finite
Deși C + + este considerat o extensie a limbajului C , cele două limbaje se bazează pe paradigme de programare diferite .	16	Finite
Conversia fosamprenavirului la amprenavir pare să aibă loc în principal la nivelul epiteliului intestinal .	4	Finite
Pre Pavel și pre Varnava porunceaște Duhul Sfînt să -i aleagă .	10	Finite
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	7	Finite
Şi mearse de să lipi de un lăcuitoriu a celui ținut , și trimise pre el la cîmpul său , să pască porcii .	21	Finite
Şi eșind , mearse , după obiceaiul Lui , în Muntele Măslinilor ; mearsără după El și ucenicii Lui .	13	Finite
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	17	Finite
Iară el nu vru , ce -l duse de -l băgă în temniță , pînă n- are plăti datoriia .	10	Finite
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	2	Finite
Autorizația se acordă numai în vederea dobândirii de cunoștințe pe baza experienței practice acumulate pe parcursul cultivării .	2	Finite
De se vor afla de față unii ca aceia , să -i prindeți și să -i legați .	12	Finite
Va putea să fugă din turnul unde era închisă .	7	Finite
Infecții parazitare Spuneți medicului dumneavoastră dacă locuiți într- o zonă în care infecțiile parazitare sunt frecvente sau călătoriți într- o astfel de zonă .	14	Finite
Adevăr grăesc voao , nu va treace neamul acesta , pînă nu vor fi aceastea toate .	1	Finite
Din punct de vedere funcțional este o celulă excitabilă , prezentând ca și funcție specifică contractilitatea , adică capacitatea de- a genera lucru mecanic prin scurtare .	21	Nonfinite
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	2	Finite
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	32	Finite
Eu sânt ușa : pren Mine să va întra cineva , mântui -să -va , și va întra și va eși , și pășune va afla .	20	Nonfinite
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	4	Finite
Pentr- aceasta cunoaștem că iubim pre Fiiul lui Dumnezău , cînd iubim pre Dumnezău și poruncile Lui ținem .	2	Finite
Zisără Lui : Doamne , ca să deșchizi ochii noștri .	0	Finite
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	21	Finite
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	7	Finite
Şi -l prinse pre el de -l sugruma , grăind : Plăteaște -mi cu ce -mi ești deatoriu .	2	Finite
Nece ceia ce fac bărbat cu bărbat curvie .	3	Finite
Păstrarea la bord a anghilei prinse cu orice unealtă activă este interzisă pe tot cursul anului .	10	Finite
Sacâzul se întărește când laserul intră în contact cu el , producând treptat un model tridimensional perfect .	5	Finite
A patra , dentr- aceaiași Scriptură căriia , de sînt adevărate prorocestviile de lucrurile venitoare , carele cu împlearea lor s -au adevărat , căce n- ară fi adevărate mărturiile lucrurelor știute mai denainte .	27	Nonfinite
Pogorî , derept aceaia , Iacov în Eghipet , și muri , el și părinții noștri .	0	Finite
Nimeni nu poate fi pedepsit pentru o faptă , care , în timpul când a fost săvârșită , nu era prevăzută de lege ca infracțiune .	19	Finite
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	22	Finite
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	12	Nonfinite
Că de va fi trupul tău tot luminat neavînd vro parte ceva întunecată , fi -va luminat tot , ca și când te- arе lumina lumina cu strălucirea .	24	Nonfinite
Şi scriș voao aceasta , ca nu , deaca voiu veni să iau scîrbă de cealea ce mi să cădea a mă bucura , nădăjduindu -mă de voi toți , că bucuriia mea , a voastră a tuturor iaste .	1	Finite
Femeile HIV pozitive nu trebuie să alăpteze , deoarece infecția cu HIV poate fi transmisă copilului prin laptele matern .	12	Finite
Că zicea Ioan lui : Nu ți să cade să o aibi pre ia ție muere .	11	Finite
Şi noi am previt și mărturisim că Părintele au trimes Fiiul , Spăsitoriul lumiei .	5	Finite
Și zicea lor : Au doară făcliia pentr- acea o aprindu ca să o pue supt speae sau supt pat , au nu în sfeașnic să o pue ?	14	Finite
Numele maghiar al orașului ( Jászvásár ) înseamnă mot -a - mot „ Piața ( Târgul ) jassilor „ ; numele vechi românesc , Târgul Ieșilor ( și forma alternativă Iașii ) , ar putea avea aceeași semnificație .	34	Nonfinite
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	33	Nonfinite
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	13	Finite
Şi a mulți de ei nu le vru bine Dumnedzău , că periră în pustie .	12	Finite
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	7	Finite
proteaza HIV este o enzimă necesară clivajului proteolitic al precursorilor poliproteinei virale în proteine individuale decelate în cazul infecției cu HIV .	2	Finite
Iară cumu -i era obiceaiul lui Pavel , întră la ei și preste trei sîmbete să întreba cu ei , den Scripturi .	16	Finite
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	3	Finite
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	20	Finite
Țiganca simțea cum se învârtește tot pământul acela , cum se apropie și se depărtează și vântul , dezvelind -o .	4	Finite
Și căuta cum cu prilej să -L vînză .	7	Finite
Iară în noaptea carea veni , stînd Domnul înainte -i , zise : Încreade -te , Pavele , că cum ai mărturisit de Mine în Ierosalim , așa ți să cade și în Roma a mărturisi .	4	Finite
Ce carele e mai mare întru voi , să fie voao slugă .	9	Finite
Să vei , să facem trei colibi ( corturi ) , Ție una și lui Moisi una și una lui Ilie .	1	Finite
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	13	Finite
Dacă încetați să luați Tamiflu Nu există reacții adverse la întreruperea administrării Tamiflu mai repede decât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	3	Finite
Nu trecea zi în care Poliția Gândirii să nu demaște spioni și sabotori care acționau la ordinele lui .	9	Finite
Ce vă păziți voi înșivă , că vor da pre voi în sinagoghiile lor .	8	Nonfinite
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	22	Nonfinite
Atunci zise lor : voi de acicea de gios sânteți , Eu de sus sânt voi den lumea aceasta sânteți , Eu nu sânt den lumea aceasta .	23	Finite
( d ) promovarea capacității organizațiilor de consumatori de a contribui la nivel european .	10	Nonfinite
Mergînd la El cei doisprăzeace zisără Lui : Slobozi mulțimia ca să meargă în orașă și în sate carele -s împregiur , să să răsfire și să- și afle bucate ; că acicea sîntem în loc pustiu .	28	Finite
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	15	Finite
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	1	Finite
Dacă produsele trebuie să fie sau au fost încărcate pe un mijloc de transport , informațiile privitoare la acesta trebuie să servească la identificarea transportului .	4	Finite
Se recomandă efectuarea unei radiografii toracice înainte de tratament pentru a determina dacă sunt necesare măsuri diagnostice suplimentare și pentru a servi ca referință pentru eventuale modificări pulmonare post tratament .	1	Finite
Eficacitatea Abilify de a preveni reapariția simptomelor a fost evaluată în trei studii cu durată de până la un an .	4	Nonfinite
Primele impresii luminoase , pe care ochiul le primește în pruncie nu se regăsesc în memorie .	8	Finite
Modelul conceput de el ajunsese , însă , după bine cunoscutul obicei al vremii comuniste , unul dintre cele mai bine păzite " secrete de stat " .	4	Finite
3.4.1.5 . Capetele-manechin folosite ca elemente de lovire se montează , se propulsează și se lansează după cum se precizează la punctele 2.1 și 2.2 .	12	Finite
Eu de lucru mult ți -oi da , Dar cine ești dumneata ?	6	Nonfinite
Şi întrând în corabie , mergea de ceaia parte de mare , în Capernaum ; și iată era întunearec și nu venise cătră ei Iisus .	21	Finite
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	26	Finite
Mai mult o speriau mâinile sale mari , muncite , boante și noduroase pe care și le trosnea .	3	Finite
De altfel , domnul Toma îi împarte pe oameni în două categorii : cei care ascultă BBC și cei care nu ascultă .	15	Finite
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	19	Finite
Că ce muri păcatului muri deodată , iară că ce viiază , lui Dumnezău viiază .	4	Finite
Iară aceștea carele nu știa acialea , hulescu , iară pre carele din fire le știu , ca dobitoacele mute , într- acealia putrezescu .	15	Finite
La fiecare pas ei cădeau , treziți și buimăciți de zăpadă , împiedicându -se de gălețile îngropate , rupându -și fluierele picioarelor de bolovani ascunși .	4	Finite
Iară de va face poame lasă -l , iară să nu tae- l .	3	Nonfinite
Îți aducea la cunoștință cu o mândrie liniștită , pufăind din pipă , că în ultimii patru ani fusese pontat prezent la Centrul Comunitar în fiecare seară .	18	Finite
Poți , mândrucă , semăna La fântână busuioc , Că eu nu l- oi pune -n clop .	14	Nonfinite
Nu se putea hotărî să -i cumpere nimic .	3	Nonfinite
Nostalgii viitoare , bănuite numai , ne -nfiorau și ne tulburau liniștea de pe acum .	7	Finite
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	17	Nonfinite
Până să se oprească leșii , înfierbântați ca de biruință , se- aruneară valurile lui Bogdan chiuind și -i izbiră .	19	Finite
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	1	Finite
Au poate izvorul izvorî dinn aceaiași fîntînă apă dulce și amară ?	1	Finite
Iară muiarea lui era den featele lui Aaron și numele ei , Elisafta .	3	Finite
Așia să lumineaze lumina voastră înaintea oamenilor , ca să vază faptele voastre ceale bune și să proslăvească pre Tatăl vostru cela ce iaste în ceriure .	10	Finite
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	13	Nonfinite
Că fără cuvântul lui Dumnezău sântem fără lumină sufletească și îmblăm întru -ntunearec .	5	Finite
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	31	Finite
Şi aflînd ucenicii , rămasem acolo șapte zile ; carii zicea lui Pavel , pren Duhul Sfînt , să nu sue în Ierosalim .	10	Finite
Grăit -au derept aceaia , Dumnezău așa , că va fi sămînța lui nemearnică în pămînt strein , și -i vor supune supt slujbă , și -i vor dosădi patru sute de ani .	10	Nonfinite
O direcție literară nu se indica , dar poate fi dedusă din studierea materialului beletristic și a publicisticii apărute și corespunde întru totul vederilor lui Asachi .	8	Finite
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	17	Nonfinite
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	0	Finite
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	2	Finite
Iară deaca veni Saul în Ierosalim , să cerca să să lipească de ucenici , ce toți să temea de el , necrezînd că iaste ucenic .	8	Finite
Şi văzu în vedeare pre un bărbat , Anania pre nume , întrînd și puindu -și mînile , ca să vază .	20	Finite
Cu cât mă apropiam , inima îmi bătea mai tare .	3	Finite
Iară nemerind în locul a doao mări ( Unde să împreuna 2 mări ) , să împrinse corabiia și piscul denainte să împlîntă și sta neclătită , iară partea dendărăpt să rumpea de tăriia undelor .	16	Finite
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	25	Finite
Nece gîndiți că mai bine iaste ca să moară un om pentru oameni și să nu piiară toată ruda .	16	Finite
Să ați fi răbdat puțin nepriceaperii meale , ce încă răbdați -mi .	2	Nonfinite
Şi Eu să Mă voiu înălța de pre pământ , pre toți voiu trage cătră Mine .	5	Nonfinite
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	20	Finite
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	12	Finite
Și toți carii auziia să mira de carele zisease păstorii cătră ei .	3	Finite
Că această înțelepciune nu e pogorîtă de sus , ce e pămîntească și trupească și drăcească .	10	Finite
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	1	Finite
Împreună cu zona metropolitană , populația se situează în jurul valorii de 400.000 locuitori .	7	Finite
În prezent sunt monitorizați 450 de asistenți maternali profesioniști ce au în plasament / încredințare 729 de copii .	2	Finite
Tot ce știam la momentul acela era că fetele se înecaseră într- un accident de navigație .	10	Finite
Că vor veni nește zile spre tine , în carile pizmașii tăi vor săpa împregiurul tău șanțu , și te vor încungiura și te vor strînge de toate laturile .	12	Finite
Dar nu apucase să facă nici șase pași pe coridor și ceva îl izbi în ceafă cumplit de dureros .	4	Finite
Meritul e să câștigi procese nedrepte .	3	Finite
Iară boteza și Ioan în Enon , aproape de Salim , că era ape multe acolo si veneau și se botezau .	1	Finite
Iară ei auzind , să bucurară și făgăduiră lui să -i dea arginți .	5	Finite
Feriți- vă pre voi : de va greși ție fratele tău , ceartă pre el , și de să va pocăi , iartă lui .	0	Finite
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	4	Finite
Și în stăruitorul declin , chiar tu renunți Să întârzii pe culmea posomorâtă .	9	Finite
Neliniștea se revelează a fi însăși forța modelatoare a umanității din om .	4	Nonfinite
Trebuie de asemenea reținut că pacientele de sex feminin prezintă un risc mai mare ridicat de afectare hepatică ( vezi 4 .	0	Finite
Că trei sintu carii mărturisescu în ceriu : Părintele , Cuvîntul și Duhul Sfînt ; și acești trei într- una sîntu .	20	Finite
Dece cum să adună neghinele și să ard cu foc , așia va fi și sfîrșăniia veacului acestuia .	3	Finite
Nu încetați să luați Tandemact fără să discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul .	7	Finite
După aceaia conteneaște curviia și spurcăciunia carea nu era contenită .	2	Finite
Bine grăiți pre cei ce vă blastămă și vă rugați pentru ceia ce vă năpăstuiescu pre voi .	1	Finite
" Afară de aceasta cred că procesele electrice din aer exercită o influență apreciabilă asupra epidemiei .	4	Finite
Uite ce iese cân' te -ncrezi -n ăștia .	2	Finite
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	19	Finite
Pervertirea cosmopolită a educației duce la inadaptare ( Castorii ) , iar impostura provoacă răsturnarea valorilor ( Momița la bal masché ) .	13	Finite
Și mîncară toți și să săturară și strînsără rămășițe de fărămituri , doaosprăzeace corfe pline .	1	Finite
Și strigă cu glas mare și zise : Blagoslovită ești întru mueri , și blagoslovit rodul zgăului Tău .	6	Finite
Trebuie menționat aici că iazygii și alanii erau doua ramuri din cele trei ale sarmaților , a treia fiind roxolanii .	0	Finite
Și fu cînd are fi acolea , împlură- să zilele să nască .	4	Nonfinite
8 . Se depozitează supernatantul la + 4 ° C și se repune în suspensie fragmentul de celulă rămas în 10-20 ml de tampon de liză .	12	Finite
De acesta toți prorocii mărturisescu că vor lua ertăciune păcatelor , pentru numele Lui , toți care vor creade întru El .	18	Nonfinite
Ei zisără Lui : Carele făcură lui Iisus Nazarineanul , cela ce era proroc , putearnic în cuvinte și în fapte înaintea lui Dumnezău și a toți oamenii .	1	Finite
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	13	Finite
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	29	Nonfinite
O echipă de experți trebuie să se întoarcă în timp și să înlocuiască fluturele .	7	Finite
Răspunse Iisus lor : Acum creadeți ?	5	Finite
Zise lui : Tu ești Cela ce va să vie , au pre altul vom aștepta ?	15	Nonfinite
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	7	Finite
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	14	Finite
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	11	Finite
Zise lui : Așa , Doamne , Tu știi că Te iubescu .	0	Finite
" S- a stabilit că cel mai bine este să jucăm în Sala B.N.R. " , a declarat căpitanul echipei , Otilia Bădescu .	8	Finite
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	17	Finite
Iară a doaoa zi , lăsară pre călărași să meargă cu el , ei să întoarsără în tabără .	9	Finite
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	31	Finite
Și începură unii a scuepi pre El și a coperi fața lui , și- L bătea pre obraz pre El și zisără Lui : Gîceaște .	15	Finite
* schimbări privind procesele din care rezultă emisii ( de exemplu îmbunătățirea eficienței energetice ) .	6	Finite
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	6	Nonfinite
Materialele nu sunt reproduse – de aceea nu există nici o semnătură – , conținutul lor fiind rezumat de către antologatori .	2	Finite
Dacă se ia decizia de a se institui tratament farmacologic antidepresiv , se recomandă întreruperea treptată a DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ( vezi pct. 4 .	13	Finite
Recunoașterea unei țări terțe care nu respectă dispozițiile Convenției STCW ar trebui revocată până la remedierea deficiențelor .	6	Finite
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	8	Finite
Când îl zvârl în sus , e alb , Când cade jos , e galben .	2	Finite
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	2	Finite
Pogoară în sfințitură fără carea învață că nime nu să poate îmbrăca în dereptatea lui Iisus Hristos .	5	Finite
De asemenea , au fost depistate infecții produse de germeni condiționat patogeni la pacienții cu SM cărora li s- a administrat TYSABRI în monoterapie ( vezi pct. 4 .	25	Finite
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	23	Finite
Doi iubiți ca doi iubiți , Ca doi zarzări înfloriți , Zarzării de ce înfloreau , Ei mai tare se iubiau .	14	Finite
Țintirime , țintirime , Frumoasă gospodină -ți vine , Dar nu vine să -nflorească , Că vine să putrezească .	13	Finite
Partidul afirma că Oceania nu fusese niciodată în alianță cu Eurasia .	1	Finite
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	1	Finite
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	14	Finite
Iară poruncind lor să iasă afară den săbor , să întreba întru eiși , Zicînd : Ce vom face oamenilor acestora ?	18	Nonfinite
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	32	Finite
Postescu -mă de doao ori în săptămînă , dau a zeacea den tot ce am .	0	Finite
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	7	Finite
Civilizația noastră e făcută pentru a fi purtată oricând pe spinarea calului , nimeni n- are curajul de a pune piatră peste piatră și a întemeia ceva solid .	19	Nonfinite
Te- am crescut de -atâta vreme , Și n- avuși de ce te teme , Nici cu vorba te- am mustrat , Nici cu palma te- am certat .	13	Finite
Dară la ce ați eșit să vedeți ?	6	Finite
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	6	Finite
Acestea se închid la culoare prin jurul celei de a 14 -a săptămâni de sarcină și devin și mai proeminente .	16	Finite
Variabilele externe sunt permanente : ele rețin valori între apelurile diferitelor funcții .	2	Finite
Cum nu bea butucul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	2	Finite
Sper că înțelegeți că , pentru început , trebuie să vă pun anumite întrebări .	2	Finite
Emisiile provenite de la motoarele cu ardere internă utilizate pentru transport se exclud din estimările de emisii .	12	Finite
Tot aici se pot înlocui , petici , finisa sau vopsi fețele de piele ale pantofilor de damă sau schimba branțurile uzate ale sandalelor .	8	Nonfinite
O oarecare originalitate este atinsă atunci când recurge la propria experiență de viață , precum în nuveletele Fericirea , Prietenul meu , Succesul meu , Revederea .	3	Finite
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	10	Finite
Degetul arătător al unui trixter este întotdeauna îndreptat acolo unde corupția e mai mare , demascând -o .	11	Finite
Nu mai avea loc pe scările înguste și se încălzea , mișcând repede mâinile înghețate .	9	Finite
Poroboaca n- au murit , ce doarme .	6	Finite
Culoarea sa era de un roșu strălucitor pe parte mâinii stângi , dar se împrăștia ca și cum se ducea spre dreapta terminându -se într- o culoare verde spălăcită .	19	Finite
Pentru aceaia , fraților , mai vîrtos nevoiți -vă a întări chemarea și alesătura voastră , că să veți face aceastia , nececîndu nu vă veți poticni .	19	Nonfinite
De la Nistru la Carpați , Românașii iși zic frați .	7	Finite
Instalator autorizat , verific apometre , montez centrale , obiecte sanitare .	3	Finite
Derept aceaia , și aiurea zice : Nu vei da pre Sfîntul Tău a vedea putregiunea .	9	Nonfinite
Dară a șădea de- a dereapta Mea și de- a stînga Mea nu iaste Mie să dau , ce să va da cărora li- e gătită dela Tatăl Mieu .	16	Finite
Tu poți să ai mai vrednici și mai mândri cai .	3	Finite
Derept aceaia , mă bucur că în toate mă crez între voi .	9	Finite
Primul roman apare în „ Luceafărul ” ( 1912 ) , cu titlul Povestea unei vieți , reluat în volum abia în 1926 .	2	Finite
Că pînă la leage , păcatul era în lume , iară păcatul nu să socoteaște nefiind leagea .	6	Finite
Se consideră că triburile creatoare ale culturii bronzului pe teritoriul României aparțin grupului indo-european al tracilor .	1	Finite
Poate că era întâia oară când se ivea în aceste părți adânc ignorante luminița tremurătoare a ideii didactice .	2	Finite
Laud pre voi ?	0	Finite
Iară fiecine să ispiteaște cîndu- l trage pofta sa , și să otrăveaște .	3	Finite
În ceea ce privește art. 6 , derogările prevăzute în primul paragraf sunt permise pentru o perioadă de tranziție de cinci ani începând cu 1 august 2004 .	3	Finite
Iară cine iubeaște pre Dumnezău , acela cunoscutu -i de El .	2	Finite
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	4	Finite
Un program C este un ansamblu de obiecte externe : variabile și funcții .	3	Finite
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	21	Finite
Nici un curent , dintre cele care străbat epoca , nu și- l poate cu totul integra .	13	Finite
Sănătatea -i ca o iapă albă ; cum trece dealul nu se mai vede .	13	Finite
3.3 . În interiorul zonei descrise la punctul 3.2 , toate suprafețele sunt tratate în același mod .	12	Finite
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	21	Finite
Totuși , este recomandat să se administreze CellCept cu cel puțin o oră înainte sau trei ore după ingestia de sevelamer pentru a minimiza impactul asupra absorbției de AMF .	6	Finite
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	17	Finite
Mergînd la El cei doisprăzeace zisără Lui : Slobozi mulțimia ca să meargă în orașă și în sate carele -s împregiur , să să răsfire și să- și afle bucate ; că acicea sîntem în loc pustiu .	24	Finite
Procesul de fabricație pentru aceste preparate include procedee care inactivează / distrug virusurile din sânge sau din plasmă .	11	Finite
Ca student al Facultății de Litere și Filosofie din București , va frecventa ședințele Institutului de Literatură și cenaclul lui Mihail Dragomirescu .	12	Nonfinite
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	3	Nonfinite
Deci șăzînd ei și mîncînd , zise Iisus : Adevăr grăescu voao , că unul den voi Mă va vinde , cel ce mănîncă cu Mine .	6	Finite
Şi iară plecându -Să gios , scriia în pământ .	6	Finite
Dragele mamei sprâncene , Cum s- or face buruiene , Dragii mamei ochișori , Cum or crește bozișori , Dragele mamei mânuțe , Că n- or mai face trebuțe .	7	Nonfinite
Dar sunt silit și alerg astăzi la expedientul scrisului , exercițiile pedagogice orale , de altădată , fiindu -mi interzise ( probabil , până la urmă ) .	19	Finite
Și mulți auzind să mira , zicînd : De unde -s acestuia aceastea ?	10	Finite
Subiectele sunt desprinse dintr- un Ev Mediu de poveste , cu eroi supradimensionați , așa cum apar ei în închipuirea rapsodului popular .	1	Finite
Hristos luo porobocul în brațe .	1	Finite
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	12	Finite
Apare în momentul în care un stimul este capabil să producă o depolarizare membranară suficientă pentru activarea curentului de Na + ( INa ) .	10	Finite
Pensionarii de invaliditate gradul II nu se încadrează în nici una din cele patru categorii - lucru absolut normal , deoarece acest grad de invaliditate presupune pierderea totală a capacității de muncă .	7	Finite
Ca să împle Scriptura zicând " Împărțiră veșmintele Meale loruși , și pre dulama Mea aruncară sorți " , viteajii făcură aceaia .	15	Finite
Iară în zilele acealea , înmulțindu -să ucenicii , fu ponoslul grecilor spre jidovi , că văduole lor era scîrbite întru slujba de toate zilele .	9	Finite
Iară deaca -i luară , răpștiră spre domnul casei .	3	Finite
Se închide bine flaconul cu capacul ( peste adaptorul flaconului ) .	1	Finite
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	24	Finite
" Această definiție include și substanțe sau preparate explozive sau pirotehnice conținute în obiecte .	3	Finite
Chiar crezi în ce ți -a citit ea în ghioc ?	1	Finite
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	5	Finite
Şi după ce să rugară , să clăti locul întru care era adunați și să împlură toți de Duhul Sfînt și grăiia cuvîntul lui Dumnezău , cu îndrăznire .	15	Finite
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	6	Finite
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	11	Nonfinite
Și de unde mie aceasta ca să vie muma Domnului mieu cătră mine ?	7	Finite
Recenzii scriu B. Poligriv , Emil Manu , Mircea Damian , cronică teatrală , Sandu Mille , Rodica Hodoș , Vasile Cărăbuș .	1	Finite
Iubite , nu rîvni ce -i rău , ce ce iaste bun , că cine face bine , de la Dumnezău -i , iară cine face rău n- au văzut pre Dumnezău .	10	Finite
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	11	Nonfinite
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	13	Finite
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt .	1	Finite
Statele membre adaptează măsurile adoptate de protecție împotriva introducerii și răspândirii Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith astfel încât să respecte dispozițiile de la articolele 1 , 2 și 3 .	2	Finite
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Adevăr , adevăr zic voao , că Eu sânt ușa oilor .	10	Finite
Crima poate fi și rezultatul egoismului exacerbat , care alunecă spre demență ( Înainte de proces ) .	9	Finite
Dară eu mă socotesc Ca să nu mă prăpădesc , Să -mi fac mie o nevoie Și la dușmance pe voie .	3	Finite
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	7	Finite
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	3	Finite
Și a -i slobozi pre ei nemîncați nu voiu , să nu cumva să slăbească pre cale .	3	Nonfinite
Şi nece unul nu grăiia ceva în arătare de El , pentru frica jidovilor .	4	Finite
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	4	Finite
Atunce apropiindu -să ucenicii lui , ziseră lui : Ştii că fariseii deaca auziră cuvîntul acesta să zmintiră .	17	Finite
Şi iarăși și altă Scriptură zice " vedea -L -vor pre carele L- au împuns " .	7	Nonfinite
Joi Luis Mendoza și- a întins un mușchi inghinal , așa că Luke a trebuit să -i ia locul .	17	Finite
Comprimatele au formă de capsulă , sunt biconvexe , de culoare roz și sunt marcate cu GXLL7 pe o față .	6	Finite
" ( d ) Comisia este invitată să reexamineze , până la 31 decembrie 2006 cel târziu , în strânsă cooperare cu statele membre , liniile directoare existente pentru întocmirea rapoartelor de securitate .	8	Finite
Următoarele instrucțiuni și imagini urmăresc să vă explice cum se prepară Betaferon pentru injectare și cum să procedați pentru a vă injecta singur Betaferon .	21	Nonfinite
Răspunse Iisus : Acela iaste , căruia Eu o bucată întinsă îi voiu da .	13	Nonfinite
( 4 ) Dacă se aplică art. 6 , Comunitatea acordă , după aprobarea programului , o contribuție adecvată organizației internaționale în cauză .	10	Finite
( 4 ) În scopul controlului , statele membre pot pretinde ca fiecare solicitant să nu poată încheia decât un singur contract de furnizare pentru fiecare materie primă .	10	Nonfinite
Și zise Iisus lui : Eu voiu veni și voi vindeca pre el .	10	Nonfinite
Întîi acest cuvînt evanghelion iaste cuvînt grecesc și în firea lui face veaste bună sau dar pentru veaste bună ; în limba jidovească încă samnă veaste bună , au darul veștii bune .	11	Finite
Iară mai cu îndrăznelă scriș voao , fraților , cu o parte vrînd voao a aduce aminte pentru mila ce -i dată de la Dumnezău .	15	Nonfinite
Răspunse Iisus lui : Sufletul tău pentru Mine să pui ?	0	Finite
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	11	Finite
Iară asemenea iaste Împărăția ceriurelor năvodului aruncat în mare , carele adună de tot fealiul ( ce e în apă ) .	17	Finite
Iese Mircea la portiță Și întîlnește o fetiță , Ce duce cofița -n mână Cu apă de la fântână .	0	Finite
Am folosit faptul că radiația termică de echilibru este izotropă ( strălucirea nu este dependentă de direcție ( unghiuri ) , adică nu este dependentă de poziția din cavitate ) .	8	Finite
Mortăciuni au jărtve , ce să zice , carele sînt sugrumate și nu le slobod sînge .	6	Finite
Este ironic că omul din Winsdor care a fost îngrijit și pus pe picioare într- un spital londonez de către femeia cu care mai târziu s- a căsătorit , să ajungă un magnat al autorității de sănătate .	0	Finite
Iară Mângâietoriul Duhul cel sfânt , carele va trimite Tatăl , întru numele Mieu , acela pre voi va învăța toate și va aduce aminte voao de toate care am zis voao .	8	Nonfinite
Cel care trăiește prin sabie va pieri prin sabie .	6	Nonfinite
La această procedură se poate recurge numai în termen de trei ani de la încheierea contractului inițial .	5	Nonfinite
Limbajul C + + folosește paradigma programării orientate pe obiecte , potrivit căreia un program este constituit dintr- o mulțime de obiecte care interacționează .	15	Finite
Și fu în zilele acealia , veni Iisus den Nazaretul Galileei și să boteză de la Ioan , în Iordan .	1	Finite
Iară Israil carele căuta dereptatea legiei , la leagea dereptăției nu agiunse .	3	Finite
Au pare -vă -să că ne apărăm înaintea voastră ?	1	Finite
Așijdere și aceștiia adormiți trupulu -și spurcă , domniia liapădă -o și destoiniciia hulesc .	6	Finite
Însă precis îl văzuse venind spre ea și poate că -i înțelesese intenția .	3	Finite
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	2	Finite
Trimeate pre ei să propoveduiască Evangheliia .	4	Finite
amploiatul a negat , astfel , orice participare la evenimentele ce au dus la eliberarea guvernului și eșuarea încercării de a- l răsturna de către coloneii Odobescu și Solomon .	22	Nonfinite
Și răspunzînd Iisus , zise lor : Căutați să nu vă opăcească cineva pre voi .	4	Finite
Au doară la aceia va mearge carii -s despărțiți între greci să -i înveațe pre greci ?	13	Finite
Ipodiacon și apoi diacon , este hirotonit preot în aprilie , după ce , cu o lună mai înainte , se căsătorise cu Maria Aurelia Radu .	5	Finite
Dară ce să zicem cătră aceastea ?	3	Finite
Prevegheați și vă rugați să nu întrați în năpaste , că duhul iaste gata , iară trupul slab .	3	Finite
Mai era un loc liber la o masă mai departe dar , din felul cum arăta omulețul , ceva îi spunea lui Winston că acesta era destul de atent cu propriu -i confort pentru a alege masa cea mai liberă .	1	Finite
Şi dînd ei mîna , rădică pre ia , și chemînd pre sfinți și pre văduă , o deade pre ia , vie .	5	Finite
Mai strîns pentru aceastia 7 lucruri au scris : 1 , Învață de învățătura credinței , să creadem .	11	Finite
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	2	Finite
Iară el zise cătră ei : Nemică mai mult să nu luați , decăt vă e rînduit .	2	Finite
Iară Eu zic voao nu vă protivireți răului cu rău , ce să te- are lovi cineva preste fața obrazului de- a dereapta , întoarce lui și ceaialaltă .	24	Finite
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	11	Finite
Bogdan nu ironiza , zâmbetul lui trăda un efort muscular de a -și ascunde surpriza și incompetența .	6	Finite
Fățarnice , scoate întîi bîrna den ochiul tău și atuncea caută de scoate oțapocul den ochiul fratelui tău .	10	Finite
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	36	Finite
De- a fi și m- or omorî , Să mă -ngropați În târla de oi , Ca să fiu cu voi La colțul stânii , Să -mi aud și cânii .	18	Finite
Veniți să omorîm pre el și să ținem uricul lui .	7	Finite
Au pare -ți că nu poci ruga pre Părintele Mieu să -mi dea Mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri ?	5	Finite
Şăzînd pre asin , în Erosalim întră și tărgoveții îi scoate afară .	6	Finite
Pentru ca experiența să fie considerată reușită , trebuia ca foițele de metal să devieze .	8	Finite
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	2	Finite
Dintre domnitorii ce au avut un rol mai important , pot fi amintiți :	11	Nonfinite
Însă , din cauza modului în care a fost proiectat studiul , rezultatele au fost considerate insuficiente pentru a putea susține utilizarea medicamentului în monoterapie .	19	Nonfinite
Atunci Pilat porunci să -i dea trupul .	2	Finite
Au ce e jărtvit idolului iaste ceva ?	5	Finite
Şi știți că El S -au arătat ca să ia păcatele noastre și nu iaste păcat întru El .	14	Finite
O astfel de gramatică ar trebui să cuprindă reguli de formare a textului din propozițiile generate de o gramatică a propoziției .	7	Finite
Iară El zise lui : Un om feace cină mare și chiemă mulți .	11	Finite
A. convinge de autenticitatea ei în versuri cel mai adesea libere , de o fluență discret tânguitoare , care îi reușesc bine .	1	Finite
Şi iartă noao păcatele noastre , că noi încă ertăm tuturora carii ni- s deatori noao ; și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul .	13	Finite
Nu știi că puteare am să Te răstigneascu și puteare am să Te slobozescu ?	4	Finite
Iară răspunzînd , celalalt certa pre el , zicînd : Nece tu nu te temi de Dumnezău , într- aceaiia osîndă fiind .	14	Finite
Și zise Iisus lor : Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni .	11	Nonfinite
Cine intra în bandă trebuia să execute ordinele șefului .	6	Finite
Ce aveți obiceaiu să vă slobozescu voao un rob la Paști .	5	Finite
Zise cătră El omu crăescu : Doamne , pogoară mainte până nu moare fiiul mieu .	0	Finite
( 146 ) S- a examinat dacă industria comunitară mai poate să se redreseze în urma efectelor practicilor trecute de dumping sau de subvenții , dar ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	13	Finite
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	12	Finite
În utilizarea curentă , o funcție trebuie să fie definită înainte de a fi apelată .	6	Finite
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	10	Finite
Însă precis îl văzuse venind spre ea și poate că -i înțelesese intenția .	11	Finite
Că cine dentru voi va vrea să zidească un turn , au nu va șădea mainte să -și numere chelșugul , oare arе de a -l săvîrșirea ?	18	Finite
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	9	Finite
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	9	Finite
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	10	Finite
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	11	Finite
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	36	Finite
Studiul topologic este dublat de unul fenomenologic , interesat de cele trei tipuri de civilizație și de mentalitate care interferează în lumea lui Faulkner .	19	Finite
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	29	Finite
Șarpele s- a foit ușor și a sărit să apuce pasărea , s- o strângă și s- o sufoce .	9	Finite
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	36	Finite
Aceastea zise în sinagoga , învățând în Capernaum .	1	Finite
Tocmai el , care -și dă seama de infinitul existenței și de puținătatea omului , trebuie să fie modest .	5	Finite
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	1	Finite
încetarea bruscă a curentului de aer în cameră fu o ușurare binevenită , cu toate că Isabel era de- acum atât de înghețată încât nu mai conștientiză diferența de temperatură .	26	Finite
Derept aceaia , aflu în mine , vrînd a face bine , pusă ceastă leage că de mine s- au lipit rău .	9	Nonfinite
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Egipt , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	20	Finite
înregistrarea este bună în general , deși orchestra sună curios de retras în paginile de sfârșit ale finalei primului act .	1	Finite
Și profilul revistei se modifică , apar mai des articole politice , se continuă campaniile antidinastice ale „ Adevărului ” .	6	Finite
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	14	Finite
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	18	Finite
Și strigînd mulțimea , începură a cearere să le facă cum pururea le făcea lor .	6	Nonfinite
De străini e plină lumea , Da măicuța -i numai una .	8	Finite
Zise Lui Pătru : Doamne , pentu ce nu pociu mearge după Tine acum ?	0	Finite
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	6	Finite
Zisără lui : Putea -vom .	3	Nonfinite
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	5	Finite
1 . Plăcile ELISA se acoperă cu 50 µl de seruri antivirale de iepure și se lasă peste noapte într- o încăpere umedă , la temperatura ambiantă .	5	Finite
Şi scornindu -să aceasta veaste , să adună mulțime și să opăciia că auziia fietecarele de ei , grăind în limba lor , pre ei .	7	Finite
Atunce apropiindu -să ucenicii lui , ziseră lui : Ştii că fariseii deaca auziră cuvîntul acesta să zmintiră .	9	Finite
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	10	Finite
Iară Maria sta lângă mormânt afară , plângând , și plângând să plecă în mormânt .	12	Finite
Că varecine ceare va lua și cine caută afla -va : și cine va bate deșchide -i -să -va .	7	Finite
( 9 ) Satele membre sunt obligate să actualizeze cu regularitate planurile .	5	Finite
Metodele moderne de măcelărie militau împotriva acestuia ; carcasele măcelărite și proaspăt spălate arată că ele se STRICĂ mai repede și pierderea în greutate obținută prin agățarea cărnii dă un profit mai mic .	4	Finite
Iară să vom ispovedi păcatele noastre , credincios -i și derept , ca să ne iarte noao păcatele și să ne curățească de toată spurcăciunea .	21	Finite
Voao întîiu Dumnezău , rădicînd pre Fiiul Lui , pre Iisus , trimease pre El să blagoslovească pre voi , ca să vă întoarceți voi , fietecarele den răutățile voastre .	12	Finite
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	11	Finite
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	23	Finite
Că cinci bărbați avut -ai ; și acum carele ai , nu -ți iaste bărbat .	13	Finite
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	1	Finite
Iară după faptele lor nu faceți , că ei zic și nu fac .	12	Finite
Dacă această reacție apare , pacienții trebuie sfătuiți să -și clătească bine gura după episod .	3	Finite
Răspunsu : acealea -s cuvinte deșarte , împrotiva lui Iosebie și Eronim , că n- au fost ei neprimitori aceștii cărți , ce alții , de carii grăesc ei și nu le spun numele .	3	Finite
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	3	Finite
Ce îl deranja pe el cel mai mult era faptul că trecutul părea din ce în ce mai aproape de prezent .	12	Finite
Tot aici se poate comanda întreaga gamă de articole de marochinărie pentru vânători , de la tocul de armă și cartușieră până la ciochinare , genți de vânătoare și tolbe .	4	Nonfinite
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	5	Finite
( d ) să studieze modalitățile prin care Libanul poate să participe la programele-cadru europene de cercetare .	4	Finite
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	0	Finite
Din aceste statistici nu se poate vedea cantitatea de pește consumat de pescari .	5	Finite
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	18	Nonfinite
Că mulți vor veni întru numele Mieu zicînd : Eu sînt Hristos și pre mulți vor opăci .	3	Nonfinite
mă gândii eu , în timp ce mă spălam , tatii nu -i convine că -l poreclesc băieții pe directorul nostru Barbă , pentru că și el e director de școală .	8	Finite
Zise domnul viii : Ce voiu face ?	6	Nonfinite
Și să are zice voao cineva , ziceți că aceaste Domnului trebuescu și numaidecît le va iară tremite iale .	7	Finite
Nu se cunoaște încă exact mecanismul de acțiune al Avonex în SM , dar interferonul beta pare să regleze sistemul imunitar și împiedică recidive de SM .	22	Finite
Atunci chemă pre el domnu -său , zise lui : Slugă hicleană , toată datoriia ertaiu ție , pentru ce mă rugași .	7	Finite
Micuța venită pe lume în noaptea de Revelion mai are un frățior de trei ani , pe care îl cheamă Gabriel .	9	Finite
Iară ceia ce sta zisără : Pre popa cel mai mare blastămi ?	3	Finite
Iară Pavel , chemînd unul den sutași , zise : Du pre cest voinic la căpitanul , că are oarece să -i spue lui .	8	Finite
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	15	Finite
Carii avînd întrebătură de mine , vrură să mă sloboază , pentru că nece o vină de moarte nu era în mine .	19	Finite
Fiecare silindu -se a părea cât mai erudit , însăși madam Valsamaky-Farfara susținuse că nicăieri ca la Paris nu putuse obține o mai excelentă belle poirel .	12	Finite
Du -te unde te mân , Și te- așează unde -ți spun .	4	Finite
Durata de viață a unei variabile externe ( adică intervalul în care memoria este alocată ) coincide cu durata în care programul C este activ .	16	Finite
Iarna călăreții Moldovei străbat codrii , se- amestecă cu viforul și cad asupra cetăților și turnurile lor se năruie .	3	Finite
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	0	Finite
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	2	Finite
Atunce veni cu ei Iisus , în loc care să chiamă Ghetsimani și zise ucenicilor : Şedeți acicia pînă voiu mearge acolo să Mă rog .	13	Finite
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	6	Finite
Şi fu într- una de zilele acealea , învățînd El oamenii în besearecă și binevestind , să adunară mai marii popilor și cărtularii , cu bătrînii .	1	Finite
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	17	Finite
Carele deaca să împlu , trasără -l la margine și șăzură de aleasără cei buni în vase , iară cei răi lepădară afară .	3	Finite
Nebune , tu ce seameni , nu înviiază pînă nu va putredzi .	11	Nonfinite
3.4.2.5.1 . Poziția liniei de referință superioare a barei de protecție se determină în conformitate cu partea I punctul 2.5.1 .	12	Finite
Iară răspunzînd Iisus zise lor : Întreba -vă -voiu și Eu pre voi un cuvînt , carele să veți spune Mie și Eu voao voiu spune cu ce puteare aceastea fac .	25	Nonfinite
Ce de -au vrut fi scrisă după aceaia , ară fi pomenit în ceastă carte , ce nu pomeneaște nemică .	4	Nonfinite
Şi tot cela ce e viu și creade întru Mine , nu va muri în veac .	4	Finite
Sămînța cea bună , aceștea sînt fiii Împărății , iară neghinile sînt fiii hicleanului .	5	Finite
Dară văzînd vînt tare , să spămîntă și începînd a să afunda , strigă zicînd : Doamne , ține -mă .	11	Nonfinite
Comisia este asistată de comitetul înființat prin art. 29 din Directiva 67 / 548 / CEE .	1	Finite
Şi mearse iară de ceaia parte de Iordan , în locul unde era Ioan întăiu botezând , și rămase acolo .	18	Finite
Mirosea a var stins în apă și , din pereții de cărămidă , netencuiți , se răspândea un iz de casă nouă .	0	Finite
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	22	Finite
Atunci slujnica văzînd pre el , iară începu a zice celora ce sta acolea , că acesta -i unul dentr- înșii .	9	Nonfinite
Dacă pacienta dorește să rămână gravidă sau în cazul în care survine sarcina , tratamentul cu AVAGLIM trebuie întrerupt .	4	Finite
Iară fiind sara , să apropiiară cătră El ucenicii lui , grăind : Pustiiu iaste locul și iată , vreamea treace .	5	Finite
O. Iosif , pe care îl cunoscuse la Paris , traduce poezii de Paul Verlaine , ce vor fi strânse în volum în 1903 .	10	Finite
Iară auzind învierea morților , unii -și bătea gioc , iară alții zisără : Auzi -te -vom iară de aceasta .	7	Finite
Procesul urmează tragedia de la Antares în care patru pescari s- au înecat după ce un submarin și- a agățat plasele în estuarul râului Clyde .	1	Finite
O disperare care nu urcă pe culmi , o frământare izbucnind în emfază și în irațional agită solilocviul din Cartea întunerecului ( 1940 ) .	16	Finite
Dară carele de acei trei ți să pare că -i fu priiatin aceluia ce căzu în tîlhari ?	14	Finite
Starul constant al lui JONJO O'Neil Danny Connors a trebuit să fie lăsat deoparte după ce și- a rupt un picior la Kelso ieri .	11	Finite
A se arunca orice conținut rămas după injectarea cantității necesare de soluție din seringa preumplută .	2	Nonfinite
Vând apartament 5 camere , zona Bălcescu , suprafață 130 mp .	8	Finite
Distribuția TMZ prezintă legare scăzută de proteinele plasmatice ( 10 % până la 20 % ) astfel încât nu este de așteptat să interacționeze cu substanțele legate în proporție mare de proteinele plasmatice .	19	Finite
Dacă randamentul zahărului brut exportat depășește 92 % , valoarea restituirii aplicabile se calculează în conformitate cu dispozițiile art. 28 .	5	Finite
Și zise ucenicilor lui să fie corabiia gata , pentru mulțimea ca să nu -l calce ( împresoare ) pre El .	17	Finite
În afară de aceasta , exportatorii asigură ca pesticidele exportate să fie în conformitate cu specificațiile de puritate stabilite de legislația comunitară .	6	Finite
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	13	Finite
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	1	Finite
Winston nu făcuse niciodată nici cel mai mic efort de a -și verifica presupunerea : fiindcă , într-adevăr , nici nu avea cum să facă așa ceva .	21	Finite
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați , astfel încât medicul să poată decide dacă Tamiflu este potrivit pentru dumneavoastră .	12	Finite
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	13	Finite
În clipa următoare se îndoi din cauza unui acces violent de tuse care aproape întotdeauna îl apuca imediat după ce se scula din pat .	16	Finite
Ruda Ta și popii cei mari Te deaderă mie ; ce ai făcut ?	7	Finite
Doza de tadalafil cu care se începe tratamentul este de un comprimat de 10 mg , administrat înaintea activității sexuale .	8	Finite
Ferice de împăcătorii , că aceia fii lui Dumnedzeu să vor chema .	11	Nonfinite
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	14	Finite
Răspunse lor Iisus : Au n- am ales Eu pre voi doisprăzeace ?	0	Finite
Că de când te știu pe tine , Nu -mi mai trebuiește nime .	11	Finite
Şi luînd pre cei doisprăzeace , zisă cătră ei : Iată suim în Ierosalim , și să vor împlea toate carele sînt scrise de proroci despre Fiiul omenesc .	11	Finite
Și el învăța în sinagoghile lor , slăvind toți pre El .	2	Finite
Îl iubeam cu toții și era prietenul nostru încă din clasele primare , când îi învățam poeziile pe dinafară .	1	Finite
2 . Se alimentează toate echipamentele pentru testare și se reglează în mod corespunzător tensiunea și frecvența sursei de alimentare cu electricitate .	3	Finite
Atâta repaos și -atâta fior Plutesc peste apele -afunde , Că răni din vremi ce de mult nu mai dor Azi plimbă tăcerea pe unde .	19	Finite
După aceea , întărindu -se cu puternice bastioane și râpi , cetatea se înarma cu o garnizoană numeroasă .	13	Finite
Și unuia -i deade cinci talanți , altuia doi , iară altuia unul , căruiași după înțelesul lui ; și să duse numaidecît .	21	Finite
În fiecare interval de timp are loc o experiență de fluaj .	5	Finite
Că ce fac nu înțeleg , că nu fac carea voesc , ce carea urăscu aceia fac .	4	Finite
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	14	Nonfinite
Iară Eu voiu ruga pre Tatăl , și alt Mângâietoriu va da voao , ca să rămâe cu voi în veac .	16	Finite
Pavel în Solun povesteaște pre Hristos .	3	Finite
Puteți avea senzație de amețeală sau leșin când vă ridicați sau vă așezați rapid .	1	Nonfinite
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	27	Nonfinite
Dacă încearcă să urce la aer cum se străduiesc oamenii neexperimentați să facă , el se îneacă .	3	Finite
Chiar de la ușă , din cealaltă parte a camerei , se putea citi JOS FRATELE CEL MARE , atât scrisese de mare .	12	Finite
Fără numai den cest glas , cu carele am strigat întru el de învierea morților , mă chem în giudecată de voi , astăzi .	17	Finite
Aduceți- vă aminte de muiarea lui Lot .	0	Finite
Insuficient mobilizabil - vectori la care le lipsesc una sau mai multe funcții de transfer și care nu sunt susceptibili de a fi mobilizați de alte elemente care furnizează funcțiile absente .	28	Finite
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	28	Finite
Cela ce mănîncă trupul Mieu și bea sângele Mieu , în Mine lăcuiaște și Eu întru el .	2	Finite
Tratamentul cu epoetină alfa trebuie continuat până la o lună după terminarea chimioterapiei .	4	Finite
Chiar untdelemnul , cu care preparase mâncările , și acela pe care -l ardea în lampă , era din nuca de cocos .	5	Finite
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	18	Finite
Dacă întregului sânge i s- ar permite să se închege înainte de separarea serului , post-implantarea timpurie de embrioni de șobolani va suferi o incidență ridicată de anormalități și creștere redusă ( 21 ) .	6	Nonfinite
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	1	Finite
În cadrul dublului referendum organizat pentru aplicarea planului O.N.U. privind reunificarea insulei Cipru , 75,8% dintre ciprioții greci resping planul , iar 65% dintre ciprioții turci votează pentru .	18	Finite
Argumentul lor vine după rapoartele trecătorilor ce se rătăceau în timp ce se agățau de o copie a Wainright -ului ; sau insistau să traverseze ținuturi private deoarece așa spune documentul .	13	Finite
Se elimina din cuprinsul Constituției orice mențiune care putea fi interpretată ca o discriminare pe criterii religioase .	1	Finite
Iară avem vistiiariul acesta în vase de lut , ca să fie mărirea puterii lui Dumnezău , și nu de la noi .	11	Finite
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	17	Finite
Fără a restrânge generalitatea , vom considera doar funcții cu proprietatea f ( - pi ) = f ( pi ) .	2	Nonfinite
Ştiind că voi cum sînteți soții supărărilor , așa veți fi și soții mîngîierii .	4	Finite
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	17	Finite
Iară avînd daru deusebi , după mila ce e dată noao , să -i prorocie , după măsura credinței , au să e slujbă , în slujire , să e învățătoriul , întru învățătură !	29	Finite
Mai bine iaste ție ciung sau șchiop să întri în viață , decît doao mîni sau doao picioare avînd , aruncat în focul de veaci .	2	Finite
Prin urmare , dacă există o achitare ex- post întreagă , directorul probabil va sfârși mult mai rău decât dacă nu ar fi deviat de la comportamentul acceptat .	22	Nonfinite
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	14	Finite
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	3	Finite
Preferințele se îndreptau către I. Heliade-Rădulescu , D. Bolintineanu și V. Alecsandri , ale căror versuri sunt des reproduse .	2	Finite
Bolnav de cancer , se va stinge în conacul de la Mircești .	6	Nonfinite
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	3	Nonfinite
În concluzie , pentru infecțiile nozocomiale severe cu BGN , tratamentul empiric de inițiere va fi o terapie combinată , urmată de dezescaladare cu monoterapie , odată ce se cunoaște sensibilitatea agentului microbian .	29	Finite
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	2	Nonfinite
Absolvind liceul în 1896 , se înscrie la Facultatea de Litere și Filosofie din București , pe care nu o termină .	20	Finite
Ca să dovedim aceasta , n- avem decât să strivim o furnică într- o hârtie de turnesol .	2	Finite
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	10	Finite
Tot , ce- mi trebuie să am , pot să cer .	8	Finite
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	32	Finite
Ce să ceară cu credință , neîndoindu -să nemică , că cine să îndoiaște asamănă -să valului măriei , carele să clăteaște și să aruncă de vînturi .	14	Finite
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	5	Finite
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	19	Finite
Ce laud lui Dumnezău ce ne- au dat noao puteare , pren Domnul nostru Iisus Hristos .	1	Finite
Lumea ideilor se mișcă în contraste izbitoare .	3	Finite
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	18	Finite
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	18	Finite
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include proiectele pilot pentru participarea tinerilor .	9	Nonfinite
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	24	Finite
Vai pare aglomerat .	1	Finite
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	2	Finite
Şi să v- ară întreba cineva , pentru ce dezlegați , așia ziceți lui , că Domnului trebuiaște .	4	Nonfinite
Veturia avea o soră , Thaissa , pe care o iubea Ștefan Predescu .	10	Finite
În oraș , pe dealul Copoului , se află cea mai veche universitate din România , Universitatea din Iași , numită azi și Universitatea „ Alexandru Ioan Cuza „ .	8	Finite
Dimineața se scula , Pe ochi negri se spăla Și la fete se ducea .	2	Finite
Riscul apariției pneumoniei în primele 48 h de ventilație este de 10-20 % .	9	Finite
Dară cel ce luo unul , mearse și săpă în pămînt și ascunse argintul domnului său .	8	Finite
Întră în bucuriia domnului tău .	0	Finite
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	11	Finite
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	13	Nonfinite
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	27	Nonfinite
• Țineți folia termosudată cu extremitatea lungă plată în sus și desprindeți un flacon trăgându -l spre dumneavoastră , în timp ce le țineți ferm pe celelalte .	1	Finite
Singurul oraș care dispune de un sistem de metrou este București .	3	Finite
Derept aceaia , carii pat rău din voia lui Dumnezău , ca făcătoriului lor cel credincios dea -și sufletele sale , bine făcînd .	4	Finite
În timpul lui Vlaicu Vodă , anul 1364 , oina se juca în țara Românească , ea pătrunzând peste tot : în sate , în comune , în viața oamenilor .	11	Finite
Atuncea zise Natanail lui : Den Nazaret , poate ceva bine să fie ?	8	Finite
dezmeticindu -se , dădea buzna să discute ceva cu Pink Floyd .	6	Finite
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	2	Finite
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	3	Finite
Iară mi să pare derept a fi pînă voiu fi într- acest cort , să vă deștept pre voi , dojenindu -vă .	3	Finite
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	18	Finite
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	23	Nonfinite
Și veni în Nazaret , unde era crescut , și intră cumu- i era obiceaiul Lui , în zi de sîmbătă , în sinagoga și Să sculă să cetească .	26	Finite
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	6	Finite
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	16	Nonfinite
Eroarea maximă de estimare este jumătatea lungimii intervalului de încredere cu nivelul de încredere 1 - alpha	4	Finite
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	13	Finite
Zisără derept aceaia cătră El : Ce vom face să lucrăm lucrul lui Dumnezău ?	10	Finite
Trebuie avut grijă atunci când aripiprazolul este administrat împreună cu alte medicamente cunoscute a determina prelungirea intervalului QT sau a afecta echilibrul electrolitic .	20	Nonfinite
Face asemenință între Adam și între Hristos .	0	Finite
Apare și domnul Stoicănescu , așezându -se în fruntea statului major legionar .	0	Finite
În aprilie 1990 părăsește Editura Cartea Românească pentru revista „ 22 ” , al cărei redactor -șef devine în septembrie 1991 .	17	Finite
Contribuțiile relative a coagulării intravasculare primare fibrionolizate și diseminate rămân controversate .	9	Finite
Bett are probleme cu un deget de la picior care o doare , și McClair și- a întins un tendon de la genunchi în timpul unei sesiuni de antrenament duminică .	1	Finite
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	24	Finite
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	0	Finite
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	21	Finite
Un om avea doi feciori și mergînd la cel dentîi , zise : Fătul mieu , du -te astăzi de lucră în viia mea .	16	Finite
Şi grăiră cătră El zicînd : Spune noao cu a cui puteare faci aceastea , sau cine iaste carele Ți- au dat putearea aceasta ?	17	Finite
Problema țărănească nu se poate rezolva fără sacrificii din partea celor ce stăpânesc pământul .	5	Nonfinite
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	21	Nonfinite
Rădăcini moarte sau epuizate SE DESCOMPUN , lăsând fibra care reține umezeala și nutrimentele depozitate să fie reciclate pentru alte plante .	10	Finite
Şi începînd , Pătru spuse lor toate pre rînd , zicînd :	4	Finite
Ne pare rău că până acum nu ați citit nici rubricile din pagina " Dialog cu cititorii " , nici articolele referitoare la majorarea , indexarea sau recalcularea pensiilor .	1	Finite
Iară de fac , să și nu creadeți Mie , faptelor creadeți , ca să înțeleageți și să creadeți că Tatălu -i în Mine și Eu în El .	18	Finite
Poți renunța acum dacă vrei .	0	Finite
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	8	Finite
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	18	Finite
Avea încă niște ochi negri care ardeau și mâini nemuncite , îngrijite cu sârguință .	0	Finite
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se făcuse stacojie la față , iar gura i se deschidea și se închidea parcă ar fi fost un pește pe uscat .	8	Finite
Să ia soartea slujbei aceștiia și a apostoliei den carea rătăci Iuda , să meargă în locul lui .	14	Finite
Că lui Moisi zice " Miluescu pre carele voiu milui și mă voiu îndura cătră carele mă îndur " .	17	Finite
( Halca iaste , de pun vrun lucru scump într- un loc , deci aleargă , carele soseaște mai curînd , ia dobînda ) .	5	Finite
Că păcatul pre voi nu va domni , că nu sînteți supt leage , ce supt milă .	10	Finite
Iară eșind , aflară un om , numele lui Simon Chirineu , și acesta -l siliră să -I ducă crucea Lui .	18	Finite
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	10	Finite
Când își reperă ciudatul client , matahala rânji și călcă frâna .	7	Finite
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	2	Finite
Atunci deșchizînd Filipp gura sa , și începînd den scriptura aceasta a propovedui lui pre Hristos .	12	Nonfinite
Deoarece concentrațiile crescute de inhibitori de HMG-CoA pot provoca miopatie , inclusiv rabdomioliză , nu este recomandată administrarea combinată de lovastatină sau simvastatină cu Telzir și ritonavir .	8	Nonfinite
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste și -i la ușă Împărățiia lui Dumnezău .	14	Finite
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	0	Finite
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	3	Finite
Să -mi aleg un cal porumb , Să mă treacă Dunărea , Fără să -mi ude scara .	2	Finite
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	14	Finite
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	3	Finite
Studiile cu doze repetate de fosamprenavir la șobolani au produs efecte concordante cu inducția enzimatică hepatică , care predispune șobolanii la neoplasm tiroidian .	18	Finite
O bavetă a fost legată în jurul gâtului lui Bissell pentru a strânge ghipsul lichid și sângerând care s- a prelins din gura sa unde s- a congelat și s- a întărit .	12	Nonfinite
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	21	Nonfinite
Şi fu mergînd ei pre cale , zise oarecine Lui : Mearge -voiu după Tine , vareunde vei mearge , Doamne .	1	Finite
Dară Iisus zise : Nu omorî , nu curvi , nu fura , nu mărturisi strîmbu .	5	Finite
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	31	Finite
Învață în besearecă .	0	Finite
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	12	Finite
Identificarea loturilor se efectuează în funcție de marcajul lor sau de alte criterii cum ar fi mențiunile stabilite în conformitate cu Directiva 89 / 396 / CEE a Consiliului .	15	Nonfinite
Zise într- aceaia oarecine cătră El : Doamne , au nu- s puțini de ceia ce să spăsescu ?	17	Finite
Atunci întră la ei în corabie și încetă vîntul și ei mai vîrtos întru eiși să înfricoșa și să mira .	16	Finite
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	12	Finite
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	8	Finite
Erupțiile cutanate se vindecă de obicei spontan , fără a fi necesară întreruperea tratamentului cu fosamprenavir și ritonavir .	3	Finite
Şi văzînd pre oarecine pățind nevoie , izbăvi -l , și -i făcu izbîndă celuia ce pățiia supărare și omorî pre eghiptean .	7	Finite
Nu să să trufească .	3	Finite
Şi apropiindu- să căpitanul zise lui : Spune -mi să ești tu rîmlean ?	10	Finite
Şi nu -i ( cum hulescu și cum zic unii de noi ) să facem rău ca să vie bine ?	5	Finite
Hristos Să arată Marii Magdalinii și altor .	2	Finite
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	18	Finite
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	1	Finite
Și sămănînd el , unele căzură lîngă cale și veniră pasările și le mîncară .	5	Finite
Comițând , împreună , un mărunt act de crimăgândit , ajunseseră complici .	10	Finite
Împărații și cu craii Fac cetățile cu anii , Și -ncă se mai nevoiesc De cu ziduri le -ntăresc .	18	Finite
Medicul vă va testa zilnic sângele pentru a vedea cât de bine funcționează tratamentul și pentru a determina doza optimă pentru dumneavoastră .	3	Nonfinite
Ar trebui să li se permită statelor membre să aplice taxe administrative , pentru a -și acoperi costurile de aplicare a procedurii respective .	5	Finite
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	14	Finite
Eu mă duc , mândro , de- acasă , La armată , nu la coasă , Eu mă duc , mândro , mă duc , La armată , nu la plug .	23	Finite
Are un cont de 120 000 de euro și acțiuni de 100 000 de euro la o societate de consultanță .	0	Finite
Mereu în primejdie de a fi arestat , B. se refugiază pentru o lună în tabăra lui Avram Iancu de la Câmpeni .	5	Nonfinite
Toate aceastea -s începăturile durorilor .	2	Finite
Și cela ce priimeaște pre dereptul în numele dereptului , plata dereptului va lua .	3	Finite
După aceaia iară puse mînile pre ochii lui și făcu iară pre el să caute .	14	Finite
Cântecul , scurt , chelălăi cât chelălăi și se sfârși .	9	Finite
Şi aflînd o corabie trecînd în Finichiia , și suind în ia , purceasem .	13	Finite
Și el certînd , nu lăsa să grăiască aceastea , pentru că știia că Elu -i cel Hristos .	15	Finite
Cine are Fiiul , are viiață ; iară cine n- are Fiiul lui Dumnezău n- are viiață .	15	Finite
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	2	Finite
Clima prezintă un caracter continental pronunțat , fiind influențată de masele de aer cu proveniență răsăriteană ; iernile sunt geroase , iar verile călduroase .	18	Finite
Îmi iau inima -n dinți și mă hotărăsc să -mi fac singur compunerea .	1	Finite
Cangurul propune subiecte tip grilă elaborate de echipe internaționale de matematicieni , grupate pe clase ( II , III-IV , V- VI , VII-VIII , IX-X , XI-XII ) .	1	Finite
Iară să chiamă pre voi cineva den necredincioși și veți să meargeți , tot ce vă vor pune vouă înainte , mâncați , nemică întrebându- vă pentru știință .	11	Finite
Şi mearse iară de ceaia parte de Iordan , în locul unde era Ioan întăiu botezând , și rămase acolo .	1	Finite
De multe ori avea obicei să ne răpească din recreație , furat de explicație .	7	Finite
Aspectul diferit al potențialelor de acțiune din perioada refractară relativă favorizează și el apariția aritmiilor cardiace .	10	Finite
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	3	Finite
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	10	Finite
Iaca tu , jidov te chemi și te odihnești în leage și te lauzi în Dumnezău .	8	Finite
Şi zise Pavel : n- am știut , fraților , că iaste popa cel mai mare , că e scris , mai marelui oamenilor rău să nu -i grăești .	28	Finite
Fie că scria JOS FRATELE CEL MARE , fie că nu scria , era totuna .	11	Finite
Iară zic aceasta că fietecarele de voi zice că " Eu sînt al lui Pavel " , " Iară eu , al lui Apollos " , " Iară eu , al Chifei " , " Iară eu al lui Hristos " .	11	Finite
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	36	Finite
Era ceasul al treile , cînd răstigniră pre El .	6	Finite
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	5	Finite
Eu mă duc , drumul rămâne Plânge mândra după mine , Plânge mândra , plâng și eu , Plâng și pietrele -n pârău .	14	Finite
Nicu să sară , să răsară Mândru și curat Ca Maica Domnului ce l- a dat .	5	Finite
Carea nime den domnii veacului acestuia nu o înțelease , că să ară fi înțeles n- ară fi răstignit pre Domnul slavei .	8	Finite
Şi vedeare văzu noaptea Pavel : un bărbat machedonean sta rugîndu- l pre el și zicînd : Treci în Machedoniia și ne agiută noao .	17	Finite
Şi alergînd înainte , să sui într- un smochin ( alții zic că -i mur ) , ca să vază pre El , că pre acolea vrea să treacă .	13	Finite
Fața ta -i hârtie albă , Ochii tăi -s cerneală neagră .	8	Finite
Atunci duse pre El în Ierosalim , și- l puse spre arepile besearecii , și zise lui : Să ești Fiiul lui Dumnezău , slobozi -Te de- acicea gios .	19	Finite
Astfel se verifică ipoteza discontinuității stărilor energetice ale atomilor .	2	Finite
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	25	Finite
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	9	Finite
Iară Iisus zise lor : Nu știți ce ceareți .	6	Finite
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	19	Finite
Afirmația rezultă din teorema precedentă ținând seama de faptul că șirurile de numere reale xn și yn sunt convergente dacă și numai dacă sunt șiruri Cauchy .	23	Finite
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	20	Nonfinite
Răspunse omul și zise lor : Aceasta iaste minune , că voi nu știți de unde iaste , și -mi deșchise ochii miei .	13	Finite
Omul își roti privirile , turbat , către ceilalți prizonieri , probabil cu ideea că ar fi putut pune o altă victimă în locul lui .	2	Finite
Stătea drept pe scaun , cu pieptul lui solid umflându -i -se și tremurând , ca și cum ar fi rezistat asaltului unui viol .	0	Finite
Bine -i : pren necredință să rupsără , iară tu , pren credință , stai : nu te mări în inimă , ce te teame .	1	Finite
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	1	Finite
Directiva 93 / 104 / CE ( modificată de directiva care figurează în anexa I , partea A ) se abrogă , fără a aduce atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere prevăzute în anexa I partea B.	24	Nonfinite
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	13	Nonfinite
Acum slobozește pre sluga Ta , Doamne , după cuvîntul Tău , cu pace .	1	Finite
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	1	Finite
Puse o peniță în toc și -și trecu limba peste ea , ca să se ducă unsoarea .	15	Finite
Iară varvarii ( Proștii să chiamă varvari ) făcea omenie multă cu noi , făcînd foc , priimiră pre noi pre toți , pentru ploaia ce ne plooa ( povoiu ) și pentru frigul .	8	Finite
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	4	Finite
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	15	Finite
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	16	Finite
Pe acest ultim rost al flagelului se întemeiază cumva opinia unui bănățean că holera vine " și din ursită " .	14	Finite
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	22	Finite
Zise lui : Tu ești Cela ce va să vie , au pre altul vom aștepta ?	0	Finite
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	9	Nonfinite
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	2	Finite
Să dă în laturi .	1	Finite
Dacă zidul nu era drept , ochiul acela se tulbura , fărâmau și o luau de la capăt .	14	Finite
Pentru că pre oamenii sfințiți de Dumnezău , tragu -i spre necurățiia cea dintîi .	8	Finite
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	4	Finite
Eșit -am de la Tatăl și veniiu în lume ; iară las lumea și mergu la Tatăl .	6	Finite
Botegiunea lui Ioan den ceriu era , au de la oameni ?	5	Finite
Iară știința zic , nu a ta , ce a altuia , că derept ce sloboziia mea să va giudeca de știința altuia ?	2	Finite
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	3	Finite
- Măiculiță , ian mai scoală , Şi ne spune vrun cuvânt .	9	Finite
Cu o zi înainte , Președintele Ranasinghe Premadasa refuzase să prelungească armistițiul de șapte zile anunțat de guvern pe data de 3 ianuarie în replică la inițiativa LTTE ( Liberation Tigers of Tamil Eelam ) .	10	Finite
Iară Dumnezău învisă pre El den morți .	2	Finite
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	9	Finite
Trăite autentic , și nu mimate livresc , neliniștile sale de „ pseudo-filosof ” frământat de dileme privesc moartea , absolutul , existența lui Dumnezeu .	17	Finite
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	8	Finite
Şi venind a patrasprăzeace noapte , vînslind noi în Adria ( În Marea Adriei ) , pre la miază- noapte , le păru corăbiiarilor că să apropie la vrun țînut .	22	Finite
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	22	Finite
Winston care , de felul lui , gravita de obicei către exteriorul gloatelor , acum se împinse , se îmbrânci , își foră drumul până în mijlocul mulțimii .	16	Finite
3 . Se iau măsurile necesare pentru a sublinia caracterul comunitar al ajutorului acordat în temeiul prezentului regulament .	8	Nonfinite
Pavel are 14 cărți .	1	Finite
Iară El zise lor : Derept aceasta tot cărtulariul știutoriu Împărățiia ceriului asamănă să omului căsătoriu , carele scoate den comoara sa noao și vechi .	18	Finite
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	0	Finite
Că mulți vor fi cei dentîiu apoi , și cei de apoi , întîiu .	3	Nonfinite
Totuși , în anumite cazuri speciale , Comunitatea poate finanța integral măsurile prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) .	9	Nonfinite
Zise Lui unul den ucenicii Lui , Andreiu , fratele lui Simon Pătru : Iaste un fecior acicea carele arе cinci pâini de orzu și doi peștișori .	0	Finite
( b ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi dispun în orice moment de servicii sau mijloace corespunzătoare de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalente cu cele aplicabile celorlalți lucrători .	10	Finite
Și muiarea de -și va lăsa bărbatul ei și să va mărita după altul , curveaște .	5	Nonfinite
( e ) orice liste ale dispozitivelor de securitate și ale societăților de instalare și întreținere care îndeplinesc specificațiile includ o clasificare pe baza nivelului de performanță obținut de acestea ;	19	Finite
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	19	Finite
Să aluneci și să te lovești în cadă nu e doar dureros ci îți poate pune și viața în pericol .	14	Finite
Și duhurele necurate cînd văzură pre El , cădea înaintea Lui și striga grăind că : Tu ești Fiiul lui Dumnezău .	8	Finite
Că nu vei lăsa viiața mea în mormînt , nece veri lăsa pre sfîntul Tău a vedea putregiune .	11	Nonfinite
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	18	Finite
Influența geomagnetică asupra stărilor psihice constituie un subiect vast de cercetare , în care au fost găsite corelații între perioade statistice de exacerbare a unor afecțiuni psihice cu perioade de accentuare ale unor perturbări geomagnetice .	5	Finite
Iară asiani , Tihic și Trofim ; aceștea deaca sosiră , așteptară pre noi în Troada .	9	Finite
dacă este nevoie , în unele situații , produsul reconstituit poate fi păstrat maximum 24 de ore la temperaturi de 2-8ºC ( în frigider ) .	11	Nonfinite
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	6	Finite
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	13	Finite
Și numaidecît cunoscînd Iisus întru Sine că au eșit puteare dentru El , Să întoarse cătră mulțime și zise : Cine să atinse de veșmintele Meale ?	18	Finite
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	29	Finite
Metabolitul oxidativ major , M8 ( terț-butil hidroxi nelfinavir ) are activitate antivirală in vitro egală cu cea a medicamentului nemodificat iar formarea sa este catalizată de polimorfa citocromială CYP2C19 .	10	Finite
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	6	Finite
cu cât ne relaxăm mai bine , cu atât atenția se diminuează sau cu cât suntem mai atenți și mai concentrați asupra mișcărilor , cu atât devenim mai încordați , mai puțin relaxați .	15	Finite
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	5	Finite
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	6	Nonfinite
Parcă putea fi vorba de iertare !	1	Finite
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	10	Nonfinite
Că zic voao că încă scripturii aceștia i să cade să să împle în Mine , și cu lotrii s -au numărat , care- s scrise despre Mine au săvîrșit .	1	Finite
Răspunse Iisus : Nece acesta au greșit , nece părinții lui , să nască orbu , ce ca să să arate lucrul lui Dumnezău în el .	20	Finite
Sămînța lui Avraam sînt ?	3	Finite
La această procedură se poate recurge numai în termen de trei ani de la încheierea contractului inițial .	4	Finite
Dar fiindcă în România nu avem generali , punem pe plutonieri în funcțiile generalilor .	5	Finite
Preazviterii să zic popii , diaconii și toți ce- s în cinul besearecii .	2	Finite
Rosalba îi ținea o pânză udă pe față și astfel Caterina a descoperit că era acasă din nou ; mama ei își scotea pantofii și- și freca picioarele .	26	Finite
Se pot lucra toate tipurile de mobilă , modelul putând fi conceput chiar de client .	1	Finite
dar ca să nu -și murdărească pantalonii de bradolina dată pe scânduri , îi ruga frumos să scoată batista și s- o aștearnă pe jos , înainte de a se așeza .	17	Finite
Deatori sîntem noi cești tari să purtăm slăbiciunea celor slabi , și a nu voi sieși .	1	Finite
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	14	Finite
Simt că te iubesc puternic , că ești prezent , că nu ți- e rușine de mine .	7	Finite
Funcția main ( ) este prezentă în orice program C .	4	Finite
Iară ei zisără cătră el : Nece am auzit au iaste Duhul Sfînt .	10	Finite
Va sfârși ca un „ strigoi ” , într- un ospiciu , modelând din zăpadă – simbol lejer – o statuie .	1	Nonfinite
Partea vătămată nu s- a lăsat totuși intimidată , ci a încercat , și chiar a reușit , să -l prindă pe agresor și să nu -l lase să fugă .	27	Finite
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	1	Finite
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	14	Finite
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	0	Finite
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	17	Finite
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	1	Finite
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	26	Nonfinite
Iară cînd veți vedea cea grozăvie a pustiiariei , carea e zisă de la Daniil prorocul , stând în loc sfînt ( cine ceteaște să înțeleagă ) .	3	Nonfinite
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	13	Finite
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	14	Finite
A. , care cunoaște pe Seneca , Plutarh , Tit Liviu , se servește de izvoare latinești și bizantine .	3	Finite
Că tăiarea împregiur foloseaște , de vei ținea leagea , iară de veri fi călcătoriu legiei , tăiarea ta împregiur va fi netăiare împregiur .	13	Nonfinite
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	3	Finite
Răspunse Iisus : Adevăr , adevăr zic ție , de nu să va naște cineva den apă și den duh , nu va putea întra întru Împărățiia lui Dumnedzău .	23	Nonfinite
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	18	Finite
Și- a bătut un mare vânt , De- o soră ne- am despărțit , Am dat -o tare departe , O pădure ne desparte .	23	Finite
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	12	Finite
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	1	Finite
Iară eșind Pilat la ei și zise : Ce vină aduceți spre acest om ?	6	Finite
Şi fiind ducîndu -l în tabără , Pavel zise căpitanului : Slobodu mi- e a -ți grăi ceva ?	13	Finite
Nu adunareți voao comoară pre pămînt , unde moliile și rugina o strică și unde furii o sapă și o fură .	20	Finite
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	3	Finite
Este consemnată întâlnirea celor de la „ Adonis ” cu T. Arghezi , eveniment petrecut în 1940 .	0	Finite
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	5	Finite
să contraatace desfășurând un stil suav , liftat , acuarelat .	1	Finite
Și zise lor : ce sînteți înspăimați așia , cum n- aveți credință ?	11	Finite
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți , credeți că ați putea fi sau intenționați să rămâneți gravidă ori dacă intenționați să vă alăptați copilul .	0	Finite
Hristos învață pre Nicodim .	1	Finite
Urcă greoaie scara tramvaiului .	0	Finite
Chipul cel decolorat și stupid se lumină tot la zâmbetul lui .	6	Finite
Dară El zise lui : Ce Mă grăești bun ?	2	Finite
Ilie ești tu ?	1	Finite
Ceea ce contribuie să -i adâncească felul amar și răzbunător e soarta pe care o are al treilea și ultimul său memoriu către Academia din Paris .	2	Finite
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	14	Finite
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	25	Finite
Nu găsește niciodată femeia care i- ar fi putut deveni tovarășă de viață .	7	Nonfinite
Litaw a adus cadavrul tatălui său , care era încă înfășurat în giulgiul său funebru și intrase în putrefacție .	16	Finite
Muică , măiculița mea , Toate le -aș obișnui Și toate le -aș suferi , Numai una nu o pot , Să mă vorbească satul tot .	8	Nonfinite
Iară Iisus , întorcîndu- Să , certă pre ei și zise : Nu știți a cui duh sînteți voi .	13	Finite
Iară el răspunse , zise lor : Cela ce sămănă sămînța bună iaste Fiiul omenesc .	12	Finite
Și nu vă teamereți de ceia ce omor trupul , iară sufletul nu -l pot omorî , ce vă teameți mai vîrtos de cela ce poate piiarde sufletul și trupul în Gheenă .	15	Nonfinite
( g ) evaluarea conformității nu impune solicitantului să suporte niciun fel de cheltuieli disproporționate față de costurile procedurii de aprobare ;	6	Finite
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	4	Finite
Astăzi este finalul unei spirale descendente de eșecuri și dezamăgiri când începi să găsești noi căi spre viitor .	11	Finite
Sunt de partea ta , păruse a -i spune O'Brien .	5	Finite
( 2 ) Situația în domeniul pestei porcine clasice din Belgia s- a ameliorat mult și nu mai este necesar ca măsurile adoptate prin Decizia 2003/526/CE privind Belgia să fie aplicate în continuare .	29	Finite
Resorbția osoasă datorată afecțiunii maligne se caracterizează prin resorbție osoasă excesivă , care nu este echilibrată de sinteză osoasă corespunzătoare .	14	Finite
Spune ce -i a nu fi mai mult supt leage .	2	Finite
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	0	Finite
Atila , reținut de o invitație neprevăzută la Ministerul Instrucțiunii Publice , în calitatea ce o mai avea de director al Internatului , nu mai putea merge cu noi în excursie .	17	Finite
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	16	Nonfinite
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	9	Finite
Laudă pre Teva .	0	Finite
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	3	Finite
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	2	Finite
Tocul îi alunecase cu voluptate peste hârtia fină și așternuse niște litere mari și ordonate : JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE .	9	Finite
Textele cu caracter eseistic alternează cu prozele scurte , inedite .	4	Finite
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	19	Finite
Că aduset pre oamenii aceștea , nece călcători sfințiturilor , nece hulitori pre dumnezeiasa voastră .	1	Finite
Trebuie manifestată precauție la pacienții peste 75 ani , datorită experienței limitate la această grupă de pacienți .	0	Finite
Spațiile normate complete se numesc spații Banach iar spațiile prehilbertiene complete sunt numite spații Hilbert .	11	Finite
În listă sunt prezentate , pentru toate produsele , condițiile necesare pentru ca aceste produse să fie considerate ca fiind suficient prelucrate sau transformate în sensul articolului 6 din protocol .	2	Finite
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	19	Nonfinite
Atunci stătu Iisus și porunci să -l chiiame și -l chemară pre orbul , zicînd lui : Cutează , scoală , că te cheamă .	10	Finite
Lucrarea ta , Noapte , se numește confuzie .	6	Finite
Celora ce să poticnescu în cuvînt și nu cred pre carea -s și puși .	3	Finite
Zicînd : Ce vă pare voao de Hristos , al cui fiiu iaste ?	12	Finite
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	13	Finite
Regiunea separatistă Abhazia a anunțat că este pregătită să respingă orice agresiune din partea Georgiei pentru a -și apăra independența și a cerut asocierea la Federația Rusă .	9	Finite
Dară cum părăsi de- a agrăirea , zise cătră Simon : Du -o la adînc , și aruncați mrejile voastre în vînat .	11	Finite
În cazuri izolate , aceste reacții alergice pot progresa spre șoc anafilactic .	8	Nonfinite
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	13	Finite
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	14	Finite
( Iară aceastea zise sămnând cu ce moarte -i era a muri . )	9	Finite
Că unii lepădară dereptatea lui Dumnezău , alții o priimescu .	2	Finite
Juriul a dispărut la parter din nou ca să -și continue deliberările , și nu s- au întors la locurile lor timp de încă trei ore .	10	Finite
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	11	Finite
Bine e a nu mînca carne și a nu bea vin , nece a face ceva întru caria să poticneaște fratele tău , au să sminteaște sau slăbeaște .	27	Finite
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	15	Finite
Că vei fi mărturisitoriu Lui la toți oamenii , de cealea ce- ai văzut și ai auzit .	2	Nonfinite
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	0	Finite
Rezultatul este o scădere a secreției urinare și o reducere a presiunii în calea de excreție .	1	Finite
Obs. : Indicația directă poate fi convertită într- o altă cantitate , utilizându -se un dispozitiv de conversie .	5	Nonfinite
Vai , mândruță de departe , Ce tot faci de nu scrii carte ?	8	Finite
Urma să devin un alergător profesionist și mă descurcam chiar bine până ce , la treisprezece ani , mă jucam și mi- am rupt brațul . "	19	Finite
Intensitatea radiației difuzate la lungimea de undă lambda scade dacă lambda 0 crește .	12	Finite
( 13 ) În cadrul mecanismului comunitar , definirea unor norme de intervenție clare joacă un rol important în asigurarea unei asistențe eficiente în caz de urgență .	14	Finite
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	25	Finite
Nici n- apucai să -ncep să mă gândesc bine la cuvintele meșteșugite pe care să le -mbin întru împăcăciunea celor doi îndrăgostiți , că pică altul .	4	Finite
Cît împrotivă e mai vărtos , să -i îngăduiți și să -l mîngîiați , ca nu cumva de mai multă scîrbă , să fie înghițit , carele -i așa .	12	Finite
Și adusără mînzul la Iisus și pusără spre el veșmintele lor și șezu spre însul .	12	Finite
Bisericile și catedralele noastre PUTREZESC în timp ce clădim stăvilare și fabrici pentru a le venera ca obiecte .	15	Nonfinite
În vreare nu fiți leaneși , în duh fierbinți , Domnului slujiți .	11	Finite
Abaterea poate fi comisă în public sau particular , dar actul este întocmit în așa fel încât să excludă disputele domestice .	18	Finite
Se dusese înapoi în boxa lui fără să se mai uite la O'Brien .	10	Finite
Iară vor veni zilele cînd să va lua de la ei mirele și atuncea vor posti în aceale zile .	2	Nonfinite
Veți auzi sistemul IONSYS emițând un bip de fiecare dată când lansați o doză .	11	Finite
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	6	Nonfinite
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	28	Finite
Răspunzînd într- aceaia , famănul , lui Filipp , zise : Rogu- te , de cine zice prorocul acesta ?	9	Finite
Aicea ară putea întreba cineva că ce -i pusă ceasta carea -i scrisă la rîmleani înaintea celoralalte , nefiind scrisă întîiu ?	3	Nonfinite
Îl punem de acum în pământ și n- am să -l mai văd și n- am să -l mai strâng în brațe .	19	Finite
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	1	Finite
I se umflaseră și venele de efortul tușitului , iar ulcerația varicoasă începuse din nou să -i dea mâncărimi .	2	Finite
Derept aceasta -L și tâmpină pre El mulțimea , că auziia de El c- au făcut acest sămnu .	10	Finite
Iară putearnicu e Dumnezău a face toată mila să fie spornică întru voi , ca întru toate , pururea toate den destul avînd , destuliți -vă în tot faptul bun .	2	Finite
Şi stînd lîngă picioarele Lui , den dos , plîngînd , începu a spăla picioarele Lui cu lacrămi , și cu părul capului ei ștergea și săruta picioarele Lui și le ungea cu unsoarea .	24	Finite
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	19	Finite
A. convinge de autenticitatea ei în versuri cel mai adesea libere , de o fluență discret tânguitoare , care îi reușesc bine .	20	Finite
Și vindecă pre el , așia cum orbul și mutul și grăi și văzu .	1	Finite
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	1	Finite
Părinții noștri mâncară mannă în pustie , cum iaste scris , " pâine den ceariu deade lor să mănînce " .	2	Finite
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	0	Finite
Trecuse o săptămână de când ea se apropiase de el .	7	Finite
Așa cum Mircea Nedelciu inventează rețeta unui roman „ împotriva memoriei ” , A. brevetează formula „ povestirii în pofida istoriei ” .	4	Finite
( 6 ) Părțile contractante asigură intrarea în vigoare a actelor cu putere de lege și actelor administrative necesare pentru a se conforma prezentului acord până la 1 iulie 2005 .	22	Nonfinite
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	0	Finite
Și când știam că înșiși medicii noștri , în mare parte , și chiar Direcția sanitară erau foarte sceptici în privința rezultatului injecțiilor ce făceam în masă , era de admirat încrederea populației " 557 .	24	Finite
Riscau destul să fie împușcați și într- un caz și- n altul .	3	Finite
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	21	Nonfinite
Poate eu voi muri din cauze naturale înainte să pot face vreo răutate .	10	Nonfinite
Iară elu -i îngădui .	3	Finite
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	27	Finite
Au doară n- aveți case să mîncați și să beați ?	9	Finite
Iară cela ce vîndu pre El , dedease lor sămnu , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela -i , prindeți -l .	3	Finite
Atunci Pătru , plinit de Duhul Sfînt , zise lor : Mai marii oamenilor și bătrînii lui Israil .	8	Finite
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	8	Finite
Şi sosi în Efes , și pre ei lăsă acolo , iară el întră în sinagoga , să pritciia cu jidovii .	1	Finite
Zise deacii lor : Dară voi cine Mă ziceți că sînt ?	8	Finite
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	28	Nonfinite
Zise cătră el : Socotiți și vă păziți de lăcomie , că nu iaste cuiva viața lui den avuțiia lui .	13	Finite
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	21	Finite
Deasupra tuturora se ridică cine poate .	3	Finite
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	3	Finite
Tot la 30 de zile calendaristice se cifrează , în conformitate cu Legea nr. 290 / 2004 , termenul de valabilitate al certificatului de cazier judiciar .	7	Finite
Ți- am auzit de nume și nu am putut răbda să nu ne cunoaștem .	13	Finite
Oricare două corpuri solide pot , prin urmare , fi lipite dacă găsim un lichid care le va umezi pe amândouă și apoi se va întări .	12	Finite
Nu dareți sfînta cînilor , nece vărsareți mărgăritarele voastre înaintea porcilor să nu le calce cumva supt picioarele lor și întorcîndu- să , să nu rumpă pre voi .	6	Finite
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	24	Finite
Adevăr , adevăr zic voao , că ce veți ceare de la tatăl întru numele mieu , da -va voao .	3	Finite
De obicei , când cineva vorbește despre Maramureș , ne fuge gândul la bisericile de lemn cu acoperișurile țuguiate sau la Cimitirul Vesel din Săpânța .	10	Finite
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	18	Finite
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	0	Finite
Va avea loc în timpul celui de- al doilea sfârșit de săptămână a Expoziției Casa Ideală prin Poșta Zilnică , de marți 19 până duminică 22 martie 1992 și avem 10 perechi de bilete de dat .	29	Finite
Datorită variabilității intra-individuale , se pot observa ocazional valori individuale ale hemoglobinei care depășesc sau sunt inferioare valorilor dorite ale hemoglobinei pentru un anumit pacient .	15	Finite
Sper că înțelegeți că , pentru început , trebuie să vă pun anumite întrebări .	0	Finite
Astfel , în numărul 35 / 1934 , este publicată o fișă biografică Céline , alături de câteva impresii despre „ o carte dantescă ” , Voyage au bout de la nuit .	8	Finite
6 , Îndeamnă credincioșii să crească în credință și în milostenie .	5	Finite
Fericite slugile acealea pre carii cînd va veni domnul afla -i -va preveghind ; adevăr zic voao că să va încinge și -i va face de vor șădea și venind va sluji lor .	27	Nonfinite
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	4	Finite
Da dumneata cine ești , Mă cuprinzi , mă ispitești ?	9	Finite
Ochii mei sunt frumușei , Şi ți- or bea bouții tăi , Nici nu -i fi , bade , cu boi , Nici n- om fi noi amândoi .	15	Nonfinite
Că nu fac binele carele aș vrea , ce răul carele nu voiu acela fac .	2	Finite
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	24	Finite
Carea -i mai lesne : a zice slăbănogului , ertate ți -s păcatele tale , au a zice , scoală și -ți ia patul tău și îmblă ?	17	Nonfinite
Îndepărtarea de Eros devine fatală , deoarece tot ce e în tine se concentrează pentru menținerea ta ca atare .	13	Finite
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	1	Finite
Despre scriitorii francezi ( Sully Prudhomme , Émile Gebhart , Maurice Barrès ș.a. ) și nu numai ( Emerson ) , întocmește mici monografii .	21	Finite
Să am zice că păcat n- avem , singuri ne prilestim și adevărul nu iaste întru noi .	6	Finite
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	12	Finite
Iară să sîntem fii și moșteani , adică moșteani lui Dumnezău , într- o moștenie cu Hristos , să vom răbda cu El , depreună cu El ne vom și slăvi .	30	Nonfinite
Era făcut s- o împiedice să cedeze unei voințe compulsive de a se răni ciupindu -și pielea .	13	Finite
Iară ei nu înțăleaseră cuvîntul acesta și era lor ascunsu , ca să nu -l înțeleagă , și să temea a întreba pre El de cuvîntul acesta .	3	Finite
apoi anunți că ai alunecat pe gheață și că ți- ai fracturat sau că ți- ai luxat piciorul pe care ți- l alegi tu , dreptul sau stângul .	22	Finite
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	5	Finite
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	22	Finite
lirica nouă nu are de combătut tradiționalismul ca atare , ci numai tradiționalismul timid .	3	Finite
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	13	Finite
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	13	Finite
Ideea de a se plimba într- o casă spațioasă , cu bibliotecă , tablouri , camere nenumărate , îi răpea somnul .	4	Nonfinite
Așijderea și Duhul agiutorează slăbiciunile noastre , că ce ară trebui să cearem nu știm ; ce însă Duhul să mîlcuiaște pentru noi cu suspinări negrăite .	10	Nonfinite
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	2	Finite
Așa au apucat din bătrâni și așa îi spune și amu Dealul galben .	8	Finite
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	26	Finite
Nu tot cine -mi va zice Mie , Doamne , Doamne , va întra în împărățiia ceriurelor , ce cela ce va face voia Tatălui Miu , Cine iaste în ceriu .	22	Nonfinite
Când îi privești împiedicați în fier , Par , el de bronz și vitele -i de piatră .	7	Finite
Şi îngenunchind , strigă cu glas mare : Doamne , nu le pune lor acesta păcat .	12	Finite
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	21	Finite
Au nu cela ce șeade ?	4	Finite
Şi sculați și slugile să măture curțile , să deschidă porțile .	9	Finite
Și să te sminteaște mîna ta , tae -o ; mai bine ție ciung în viață să întri , decît doao mîni avînd , să întri în Gheenă , ce -i în focul nestinsu .	25	Finite
Orice s- a strecurat între cei doi prieteni foarte vechi trebuie să fie foarte serios .	12	Finite
Nu -s iarna pădurile , Unde -nfloresc murele , Nici în postul Sântămăriei Sloi de ghiață nu -i să fie !	17	Finite
Metabolizarea oxidativă a laropiprantului este catalizată în principal de către CYP3A4 , în timp ce mai multe izoforme UGT ( 1A1 , 1A3 , 1A9 și 2B7 ) catalizează acil glucuronoconjugarea .	4	Finite
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	1	Finite
Iară cînd veți auzi oști și vești de oști , nu vă turburareți , că să cade să fie aceastea , ce încă nu va fi sfîrșitul .	3	Nonfinite
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	14	Nonfinite
Zise iară , a doa oară : Simon a lui Iona , iubești -Mă ?	0	Finite
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că activitățile filialelor băncilor străine în Rusia trebuie să rămână limitate sau chiar să fie interzise .	22	Finite
Expunerea avansează calm pe spațiul întins al analizelor , coagulându -se uneori în pledoarii strânse , dirijate lucid spre finalitatea demonstrației de idei .	1	Finite
Printre problemele economiei în România se numără :	6	Finite
Glimepirida crește activitatea fosfolipazei C specifice glicozil-fosfatidilinositolului , care poate fi corelată cu inducerea lipogenezei și a glicogenezei în celulele adipoase și musculare izolate .	1	Finite
Că cum scoală Tatăl pre morți și -i înviiază , așa și Fiiul , pre carii va vrea , învie -i -va .	2	Finite
În cazul rotațiilor , biții deplasați în afara operandului nu sunt pierduți , ca în cazul deplasărilor , ci sunt rotiți ( circulați ) înapoi către celălalt capăt al operandului .	10	Finite
Iară veniră la El Muma și frații Lui , și nu să putea împreuna cu El , pentru mulțimea .	1	Finite
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	1	Finite
Toate rînduialele den afară sămna lucrurele cerești .	4	Finite
Iară cărțile ( zic unii ) greale -s și tari ; iară el , în fața trupului , e slab , și cuvîntul lui e nesocotit .	3	Finite
Statele membre pot pretinde solicitanților plata taxelor de procesare a cererilor în conformitate cu prezenta directivă .	3	Nonfinite
Spuneți închinăciune lui Asingrit , lui Flegont , lui Erma , lui Patrov , lui Ermin și fraților cărora sânt cu ei .	0	Finite
Ba unii aplaudau , și după ei se luau și cei câțiva părinți rătăciți pe- acolo .	2	Finite
Atunci zise Iisus lor : Toți vă veți sminti de mine în noaptea aceasta că scris iaste , bate -voiu păstoriul și să vor răsfira oile .	24	Nonfinite
Iară de i să pare cuiva a ști ceva , încă acela nemică nu ști , cum s- ară cuveni a ști .	4	Finite
Și îndată începu să scoată tot felul de costume , care de care mai frumoase .	4	Finite
De urât mă duc de- acasă , Dar urâtul nu mă lasă .	3	Finite
Nu conduceți sau folosiți utilaje până când nu vă simțiți bine .	1	Finite
Iară tîmplîndu -să un preot a pogorî pre acea cale și , văzînd pre el , trecu pre lângă el .	6	Nonfinite
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	21	Finite
Ce să știți că are Fiiul omenesc puteare a erta păcatele pre pămînt ; ( zise slăbănogului ) :	2	Finite
Şi viiața mea Eu puiu pentru oi .	4	Finite
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	12	Nonfinite
Atunci prinzînd mîna orbului , dusă -l pre el afară den oraș și scuepi în ochii lui , puindu -Și mînile spre el , întrebă pre el ce veade .	24	Finite
În timpul sfârșitului anilor 1920 și începutul anilor 1930 , districtul urma să pionereze scheme zonale rurale în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de Est prin William Whiteley .	13	Finite
Zonele situate la nord de paralela 62 și anumite zone adiacente sunt asimilate zonelor montane .	11	Finite
Şi spămîntîndu -să , plecară feațele la pămînt .	4	Finite
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	5	Finite
Pe loc , repaus ! lătră instructoarea , mai blând .	5	Finite
( 4 ) În cazul în care cererea nu îndeplinește condițiile formale menționate anterior , este posibil să se ceară corectarea sau completarea acesteia ; între timp , pot fi ordonate măsuri asigurătorii .	19	Finite
Iară cînd veni Pătru întru Antiohiis , fățișu -i stătuiu împrotivă , că i să cuveniia certare .	9	Finite
Dar , timp de o fracțiune de secundă , ochii lor se întâlniseră și , în răstimpul cât se petrecuse acest lucru , Winston înțelesese - da , înțelesese ! - că O'Brien gândea la fel ca el .	24	Finite
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	25	Nonfinite
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	17	Finite
Şi lumea va treace și pohta ei , iară cine va face voia lui Dumnezău rămîne -va în veaci .	11	Nonfinite
Cronicar literar de gust și perspicacitate , A. , ca autoare de cărți , cultivă mai cu seamă eseul .	14	Finite
Şi începură carii șădea împreună a zice : Cine iaste Acesta carele și păcatele iartă ?	3	Nonfinite
Că tu poți ști că nu- s mai mult de doaosprăzeace zile , dă cîndu mă suiiu în Ierosalim , să mă rog .	6	Finite
El e -mpotriva Partidului , nu eu .	1	Finite
Să ați ști ce iaste , milă voesc și nu jertvă , n- ați huli pre cei nevinovați .	2	Nonfinite
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	18	Nonfinite
Şi cînd au vrut veni zioa Rusaliilor , era toți cu o voe , într- același loc .	8	Finite
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	17	Finite
Pătru pre Enea slăbănogul îl vindecă .	5	Finite
Toată grija voastră aruncînd spre Dîns , că Lui -i grije de voi .	9	Finite
Ba nu trec în altă casă , Nevastă , nevastă , Că e om cu haină albastră Și tu -l faci că e măiastră , Ca să -l tragi pe la fereastră Și să -l faci să te iubească .	22	Finite
Un TSS este un segment special de memorie pe care procesorul îl utilizează pentru a suporta mutitasking .	2	Finite
Întârzii / prin preajma arborilor mari , îmi place / să privesc trecătorii singuratici / însă nu schimb nici un cuvânt cu nimeni .	17	Finite
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	2	Finite
Spuneți -i medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă , dacă vă gândiți că ați putea fi gravidă sau dacă intenționați să deveniți gravidă .	13	Nonfinite
Nu din cauza perversităților de acolo , dar în vederea adevărului care izbutește să se exprime .	12	Finite
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	16	Finite
Toți băieții din clasa a IV -a , nu numai eu , așteptam să treacă vacanța de primăvară cu o nerăbdare care creștea din ce în ce mai mult .	14	Finite
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	25	Finite
Şi cela ce văzu mărturisi , și adevărată iaste mărturiia lui , și acela știe că adevăr grăiaște , ca voi să creadeți .	14	Finite
- Pădure , verde și deasă , Lasă -mă să plec acasă .	10	Finite
1 . Se numără numărul mediu de celule fluorescente caracteristice pe câmp ( c ) .	3	Finite
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	20	Finite
Aceste simptome sunt probabil cauzate de faptul că sistemul imunitar al organismului devine mai puternic , astfel încât corpul începe să combată aceste infecții .	21	Finite
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	4	Finite
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	18	Nonfinite
Și totuși , nu făcu așa ceva , fiindcă știa că nu avea sens .	9	Finite
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	24	Finite
Şi -l vor omorî pre El și a treia zi va învie .	3	Nonfinite
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	26	Finite
Că plăcu Machedoniei și Ahaiei să facă ceva culesătură cătră surumanii sfinți carii viețuescu în Ierosalim .	1	Finite
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	9	Finite
Analiza aspectului potențialului de acțiune distinge o etapă de depolarizare , în care se produce inversarea polarității membranare , urmată de una de repolarizare , constând în revenirea la valoarea potențialului de repaus .	14	Finite
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	9	Finite
Au cade- să căsătorilor să -și facă voia unul altuia , au să se ferească unul de alalt ?	6	Finite
În 7 , dă răspuns despre cartea lor , în carea scrisease despre căsători , veade -să că întrebase corinteanii , au cuvine -să corinteanilor a lua muiare ?	3	Finite
Într- o joi de dimineață Ghiță -i cu nevasta -n piață , Vine turcu ș- o negoață : Cât vrei , Ghiță , pe nevastă ?	12	Finite
Aduc poroboci la Hristos .	0	Finite
Iară Dumnezăul răbdăriei și al mîngîeriei să dea voao aceaiași , să vă înțelepțiți între voiși , după Iisus Hristos .	13	Finite
Și cu îndrăznire grăiia în numele Domnului Iisus , și să pritciia cu grecii , iară ei vrea să -l omoară pre el .	3	Finite
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	7	Nonfinite
Toți elevii se ridică automat în picioare , trântind pupitrele surd și tropăind pe scândurile proaspăt spălate și date cu bradolină .	3	Finite
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	7	Finite
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	24	Finite
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	9	Finite
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	8	Finite
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	11	Finite
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	15	Finite
Iară Mariia , luând o litră ( un font ) de nardos topit , de mult preț , unse picioarele lui Iisus și ștearse cu părul ei picioarele Lui , iară casa să împlu de mirosala mirului .	23	Finite
Că era aproape Paștile jidovilor , și să sui Iisus în Ierosalim .	8	Finite
Și prinsără pre el , lăpădară -l afară den vie și -l omorâră .	12	Finite
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	33	Finite
Și aflînd pre El zisără lui că : Toți caută pre Tine .	9	Finite
Dacă astfel de defecte sunt constatate sau presupuse , volumul eșantionului redus nu poate să depășească 10 % din volumul eșantionului global care a fost constituit inițial pentru inspecție .	13	Finite
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	6	Finite
Produsele chimice și articolele a căror utilizare este interzisă în cadrul Comunității pentru protecția sănătății oamenilor și mediului , prezentate în lista din anexa V , nu se exportă .	28	Finite
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	31	Finite
Iară unii ce sta acolea , auzind , zicea că pre Ilie strigă Acesta .	8	Finite
Pentru ambele organe , această creștere se situează într- o zonă apropiată de maxim timp de aproximativ 4 ore după sfârșitul administrării .	7	Finite
Şi după ce luo bucata , atuncea întră întru el Satana .	7	Finite
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	14	Finite
Ferestrele acestei case poți să le acoperi cu palma .	6	Finite
Și zise : Adevăr grăesc voao , să nu vă veți întoarce și să fiți ca porobocii , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	1	Finite
Serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este autoritatea competentă în Guyana desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	15	Finite
Solomon născu pre Rovoam , iară Rovoam născu pre Avia și Avia născu pre Assa .	12	Finite
Nu ce întră în gură spurcă pre om , ce ce iase din gură , aceaia aspurcă omul .	2	Finite
Federația Română de Baschet și Volei ia ființă în 1931 .	6	Finite
Cela ce propoveduești să nu fure , tu furi ?	8	Finite
Iară ei mai vîrtos striga : Răstigneaște pre El .	6	Finite
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	18	Finite
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	22	Finite
După licență ( 1973 ) , se specializează în restaurarea picturii de șevalet , la Muzeul de Artă din București ( 1973–1977 ) .	7	Finite
Deasupra tuturora se ridică cine poate .	5	Finite
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	8	Finite
Fruntea lui devenea din ce în ce mai încruntată pe măsură ce lua decizii ca reacții la circumstanțe , decât să preia controlul situației .	21	Finite
Popii întreabă cu ce puteare face faptele lui .	5	Finite
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	15	Finite
Aceasta iaste pre Hristos den morți a -L aduce .	8	Nonfinite
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	5	Finite
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	18	Finite
Ce pre Domnul Dumnezău sfințiți întru inimile voastre , iară fiți gata pururea , a răspunde , săvai cui , luînd samă nădeajdei ce -i întru voi , cu blîndeațe și cu frică .	4	Finite
Cela ce nu iaste cu mine , spre Mine iaste și cine nu strînge cu mine , răsipeaște .	13	Finite
Fuiu , celor slabi , slabu , ca pre cei slabi să -i dobîndesc , tuturor fuiu de toate , ca să spăsescu pre toți .	0	Finite
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	2	Finite
Îi mai fusese sugerat și de cartea pe care o scosese din sertar .	10	Finite
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	3	Finite
Și era unul , ce -l chema Varavva , prinsu , carele cu soțiile lui rădicîndu- să , făcuse vrăjmășie .	1	Finite
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	15	Finite
În legenda meșterului Manole , creația , mănăstirea Curtea de Argeș , nimicește procreația , Manole fiind nevoit să -și sacrifice soția și copilul spre a împiedica dărâmarea zidului și a da viață edificiului .	12	Finite
- În cazuri în care acest lucru se justifică și sub rezerva disponibilității fondurilor bugetare , această sumă poate fi majorată excepțional la 600 EUR pentru chestiuni care sunt extrem de solicitante ca volum de muncă .	8	Finite
Acesta este important , deoarece utilizarea simultană a mai multor medicamente poate amplifica sau scădea efectul unor medicamente .	1	Finite
Ştiu- te cine ești : cel sfînt al lui Dumnezău .	0	Finite
Fiecare doză de 0 , 5 ml vaccin este aspirată într- o seringă pentru injectare .	8	Finite
Îl ridicară în picioare .	1	Finite
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	12	Finite
Nu putea stăpâni situația cu adevărat , și , cu cât se gândea mai mult , cu atât mai mult mintea lui devenea mai confuză .	22	Finite
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	5	Finite
Însă mi să cade astăzi și mîine și după aceaia a face cale , că nu s -au tîmplat să piiae prorocul afară de Ierosalim .	11	Nonfinite
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	30	Finite
Spune -mi mie , păsăruică : Puiul meu unde se culcă , Când se scoală , ce mănâncă ?	0	Finite
Şi fi -va spre locul unde s -au zis lor " Nu sînteți voi oamenii Miei " , acolo să vor chema fii lui Dumnezău celui viu .	1	Nonfinite
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	11	Finite
Cum Mă iubi pre mine Tatăl , așa și Eu iubesc pre voi ; lăcuiți în aceaia dragoste a Mea .	2	Finite
Şi -l va despărți pre el , și partea lui cu fățarnicii va pune ; acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților .	3	Nonfinite
Pe de alta parte , forțele electromagnetice și slabe , care nu sunt asimptotic libere , devin mai puternice la energii mari .	12	Finite
Am dezbătut deja faptul că o perioadă de expansiune susținută poate apărea doar dacă un profit potențial poate fi păstrat , adică , dacă poate fi menținut un echilibru adecvat între productivitate și salariul propriu-zis .	11	Nonfinite
Şi fu cînd am vrut purceade despărțindu -ne de ei , mergînd derept în Cos și a doao zi în Rodos și de acolo în Patara .	5	Nonfinite
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	9	Finite
În preț sînteți cumpărați , nu fireți slugi oamenilor .	6	Finite
Învață în sinagoga .	0	Finite
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	23	Nonfinite
Că știm că toată făptura suspină depreună , cu dureare , pînă acum .	1	Finite
Iară la Iisus deaca veniră , cum văzură pre El că ară fi mort , nu -i frâmse fluerele .	4	Finite
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	10	Nonfinite
Erau soldați care mureau cu curaj , și femei frumoase care se îndrăgosteau .	3	Finite
Studiile in vivo nu au decelat nici un indiciu al clivării fragmentului furoat pentru a forma fluticazonă .	15	Nonfinite
Pâinea cea de toate zilele pe care abia o câștigă îl costă prea multă frământare și prea multă silă de el însuși și de toate .	11	Finite
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	6	Finite
Este răspândită în Transilvania și în nordul Moldovei și circulă pe melodii de cântec sau chiar de doină ( în Maramureș ) .	9	Finite
" Iartă -mă , Doamnă Theodosia , dar n- am putut să nu aud ceva ce s- a strecurat în această cameră . "	1	Finite
„ Logodit cu pana ” , va suporta și riscurile , fiind deținut trei luni la Vác pentru delict de presă .	7	Nonfinite
Pentr- aceasta cunoaștem că iubim pre Fiiul lui Dumnezău , cînd iubim pre Dumnezău și poruncile Lui ținem .	11	Finite
Alexandru ar putea să devie bărbatul meu .	4	Finite
toți și toate parcă fuseseră de plumb .	4	Finite
Ucenicii zic " greu -i acest cuvânt " .	1	Finite
Așijderea și Duhul agiutorează slăbiciunile noastre , că ce ară trebui să cearem nu știm ; ce însă Duhul să mîlcuiaște pentru noi cu suspinări negrăite .	20	Finite
În 1839 , el întreprinde împreună cu C. Negri și N. Docan un voiaj în Italia , care îi va lăsa amintiri deosebit de plăcute .	4	Finite
Ceea ce este însă în primul rând caracteristic pentru modul de a proceda al scriitorului este postura de observator .	15	Finite
Şi petrecură un an deplin și să strîngea în adunarea credincioșilor , și a învăța pre mulțime multă , și să chiemară ucenicii , întîiu întru Antiohiia , creștini .	1	Finite
Domnul Bovary ăsta al tău te duce doar la piese proaste și la balete răsuflate .	6	Finite
Pentru lista completă a efectelor secundare raportate asociate cu AVAMYS , a se consulta prospectul .	13	Nonfinite
O parte componentă a contorului , care primește semnalele de ieșire de la unul sau mai multe traductoare de măsură și eventual de la unele mijloace de măsurare asociate și afișează rezultatele măsurătorii .	30	Finite
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	33	Finite
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	24	Finite
Că cine înțelease mintea Domnului , sau cine -I fu sfeatnic Lui ?	9	Finite
Zisără Lui : Doamne , vino și vezi .	0	Finite
Avaglim poate cauza retenție de apă ( retenție lichidiană ) care duce la umflare și creștere în greutate .	11	Finite
Cu toate acestea , medicul va alege doza pentru dumneavoastră , va urmări progresul și poate ajusta doza .	6	Nonfinite
Fracțiunea proteică a moleculei reprezintă aproximativ 58% și constă în 165 aminoacizi .	4	Finite
Că îngerul Domnului pogorâia în acătare ceasuri în lac și turbura apa ; derept acea , carele întra întăiu după turburarea apei să vindeca , săvai de ce boală .	10	Finite
( c ) pentru a se menționa dacă și când o persoană înscrisă pe listă nu mai are acces la informații confidențiale .	6	Nonfinite
Şi știind că vin la voi , cu blagoslovenie plină a Evanghelii lui Hristos voiu veni .	15	Nonfinite
De la început , în Sultănica , bate la ochi îngrămădirea de imagini , de metafore și culori , în descripțiile cele lungi mai mult decât în dialoguri .	7	Finite
Că iaca , cu de tot greșală iaste voao , că aveți pîră între voi .	11	Finite
Zise : O , plinule de toată hicleniia și de toată răutatea , fiule al diavolului , pizmașule a toată dereptatea , au nu te vei părăsi a întoarce căile Domnului ceale dereapte ?	28	Nonfinite
Şi era mîna Domnului cu ei și mult număr a credincioșilor să întoarsără cătră Domnul .	12	Finite
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	20	Nonfinite
Roagă -Să pentru apostoli .	0	Finite
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	25	Nonfinite
Îi era silă să pună mâna pe așa ceva , și avea groază de aplecat , fiindcă oricând putea începe să tușească .	21	Finite
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	28	Finite
Au poate , frații miei , smochinul face masline sau vița smochine ?	7	Finite
Nice domnindu -vă spre besearica lui Dumnedzău ( Sau pre preoții cei mai mici ) , ce să fiți pilde turmeei .	18	Finite
Iară Simon Pătru , având sabie , scoase -o și lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui urechia cea dereaptă ; și era numele slugii Malhuș .	10	Finite
( Doamnă era un termen destul de prost văzut de Partid - trebuia să spui la toată lumea tovarășe - dar cu unele femei îl foloseai instinctiv ) .	2	Finite
Voi încă ca pietrile vii , zidiți -vă casă sufletească , preoție sfîntă , aduceți jărtve sufletești dragi lui Dumnezău , prin Iisus Hristos .	14	Finite
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	15	Finite
Faza 4 corespunde potențialului de repaus generat de efluxul de K + realizând curentul IKir ( modificat după [ 8 ] ) .	2	Finite
Avea un păr foarte blond și o față sangvină de la natură , cu pielea înăsprită de săpunul prost , de lamele de ras tocite și de frigul iernii care abia trecuse .	31	Finite
Şi luând Iisus oțăt , zise : Săvârșiră -se ; plecând capul , deade -Și duhul .	7	Finite
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	10	Nonfinite
Și Căruia -i -e mila gătită în toate neamurele carii să tem de El .	3	Finite
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	2	Finite
42 Figura 2 Apăsați pistonul seringii pentru a umple toate spațiile goale din interiorul filtrului .	8	Nonfinite
Spune cum trebuiaște a priimi cuvîntul vieției .	0	Finite
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	18	Finite
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	29	Finite
iar alții se așează jos , fără să fie poftiți de cel care intrase cu o hârtie în mână .	13	Finite
Și grăiia mulțimei ce mergea să să boteaze de la el : Sămînța viperilor , cine vă arătă voao să fugiți de mîniia ce e venitoare ?	4	Finite
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	26	Finite
Veni , într- aceaia , foamete spre tot pămîntul Eghipetului și a Hanaanei , și scîrbă mare , și nu afla hrană părinții noștri .	20	Finite
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	9	Finite
( 9 ) Decizia 2003/634/CE abrogă Decizia 2002/304/CE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	5	Finite
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	13	Finite
Ştim că noi simtem de la Dumnezău și toată lumea întru răutate zace .	3	Finite
Mi -i silă câteodată din mei și din porumb să bat monedă falsă pentru copii de struți .	10	Finite
Iară cine nu iubeaște , nu cunoaște pre Dumnezău , că Dumnezău dragoste iaste .	6	Finite
Luați -i pe toți și spintecați -i în fața mea și promit că stau și mă uit .	11	Finite
Nu să vă rușinezu pre voi scriu aceastea , ce vă îndemnu ca fii miei cei dragi .	11	Finite
Acesta veni la Pilat , ceru trupul lui Iisus .	5	Finite
Zise derept aceaia Iisus lui : Văzutu -L -ai și care grăiaște cu tine , Acela iaste .	16	Finite
Carele zici să nu curvească , tu curvești ?	7	Finite
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	14	Finite
Şi sosi și Simon Pătru după el , și întră în mormânt și văzu lentioanele zăcând .	9	Finite
Că ce- s scrise mai denainte , pentru învățătura noastră să scrisără înainte ca pren răbdarea și pren mîngîiarea Scripturilor , nădeajde să avem .	11	Finite
Şî întră Iisus în corabie , trecu și vine într- a Lui cetate .	1	Finite
Şi într- această făgăduință a lui Dumnezău , nu să îndoi cu necredința , ce să întări în credință , dînd slavă lui Dumnezău .	16	Finite
Mai multe eșantioane reduse pot fi prelevate de la un eșantion global .	4	Finite
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	16	Finite
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	27	Finite
În urma Dictatului de la Viena , familia Balotă este obligată să părăsească Clujul .	12	Finite
Audiază cursuri la Universitate , călătorește , în 1910 stând câteva luni la Paris .	5	Finite
Au nu s -au căzut aceastea să le pață Hristos , și să între întru slava Lui ?	13	Finite
Că în leagea lui Moisi scrisu -i " Nu lega gura boului ce trieră " ; au de boi grijeaște Dumnezău ?	19	Finite
Gata -i masa pentru mine , Da nu -i gata pentru tine .	8	Finite
în orele de " l'école buissonièrre " este mai plăcut să te plimbi cu barca , pe lac , decât să stai pe o bancă în inactivitate .	12	Finite
Cumnata mea are toate șansele să se mențină tânără , căci Jeannot este foarte , foarte ocupat cu ministerele sale .	7	Finite
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	5	Finite
2 , Greșealele și zmintealele le ceartă , crezînd să nu rătăcim din dereptate , au să luăm strîmbătatea în locul dereptății .	17	Finite
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	9	Finite
Derept aceaia , fraților , siliți să prorociți , și a grăi limbi nu oprireți .	5	Finite
( Neînțelept grăescu ) : Mai asupră eu ; întru usteneale mai multe , în bătăi mai asupră , în temnițe mai asupră , perirea de moarte , de multe ori .	2	Finite
Împingeți pistonul până la numărul ( ml ) de pe seringă care corespunde dozei de Tevagrastim pe care v- a prescris -o medicul .	12	Finite
Ce era curios era că pe-atunci , în vis , vorbele astea , nu -l impresionaseră cine știe ce .	17	Finite
Au idolul iaste ceva ?	2	Finite
Vedem lumea , ea ne pătrunde și ne modifică , o reproducem înlăuntrul nostru .	11	Finite
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	2	Finite
Iară Ananiia , auzind aceastea cuvinte , căzu și răpăosă și fu frică mare spre toți carii auziră aceastea .	7	Finite
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	1	Finite
Și ziceți stăpînului : Zice -ți ție Învățătoriul : unde iaste sălașul de oaspeți unde să mănîncu Paștile cu ucenicii Miei ?	4	Finite
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	9	Finite
Aproape că nu există profesor care să nu fi primit vreo poreclă de- a lungul carierei sale .	3	Finite
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	19	Finite
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	11	Finite
Și și aduse a minte Pătru de cuvintele carele -i zise lui Iisus , că mainte de ce va cînta cocoșul de doao ori , trei ori te veri lepăda de mine .	29	Nonfinite
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	4	Finite
Și vine Iisus în casa lui Pătru , văzu pre soacra lui zăcînd în pat , de friguri .	1	Finite
Zise Iisus lui : Paște oile Meale .	4	Finite
Nu putea stăpâni situația cu adevărat , și , cu cât se gândea mai mult , cu atât mai mult mintea lui devenea mai confuză .	12	Finite
Lasă , lele , vorbele Și îți spală hainele , Că de când ți le- ai țesut Apă încă n- au văzut .	7	Finite
Şi -i luo frică pre toți , și slăviia pre Dumnezău , zicînd : Cu adevăr proroc mare s -au sculat întru noi , și socoti Dumnezău pre oamenii Săi .	25	Finite
Orașul-stațiune Predeal este situat chiar în lăcașul unde drumul trece dinspre sud către nord , peste Carpați , ceea ce îi conferă statutul de oraș situat la cea mai mare altitudine din România .	21	Finite
Derept aceaia , nu mă voiu părăsi a îndemna pre voi spre aciastia , săva că sînteți știutori întru adevărul ce -i aiave .	16	Finite
Altfel , medicul dumneavoastră s- ar putea gândi că medicamentul nu este eficace sau nu este bine tolerat și ar putea să vă schimbe tratamentul fără a fi nevoie .	23	Finite
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	17	Finite
Jos , în stradă vântul bătea în mici vârtejuri care stârneau praful și hârtiile împrăștiate și , deși soarele strălucea , iar cerul era de un albastru strident , parcă nimic nu avea culoare , cu excepția afișelor lipite peste tot .	10	Finite
Opera lui Galois nu poate fi despărțită de a comentatorilor săi , printre care cităm în special pe Betti și pe Camille Jordan .	14	Finite
Nu cred să greșesc afirmând că dintre toți liceenii Capitalei , de pe timpuri , cei mai buni barcagii erau lăzăriștii .	3	Finite
Calul nu se întreabă dacă vrea orz .	3	Finite
Ba , badea nu te- a lua , C- al meu Murg îi mic de zile , Abia mă duce pe mine , Trupul tău cel păcătos Las- să meargă și pe jos !	29	Finite
Cu ce avea strâns din slugăreală , cu ce mai dosise , putea să -și cumpere un lot de casă .	15	Finite
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	4	Finite
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	12	Finite
De Crăciun , i se publică în țară , într- o plachetă , poemul După melci .	5	Finite
În clipa când o revăzu , se simți atât de ușurat încât nu se putu opri să n- o privească drept în față mai multe secunde .	19	Finite
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	19	Nonfinite
Voi sînteți de la Dumnezău , fiilor , și ați biruit pre ei ; că mai putearnic iaste cela ce -i întru voi , decît cela ce -i în lume .	27	Finite
Guvernul palestinian s- a reunit de urgență la Ramallah pentru a decide cum să răspundă susținerii acordate de președintele S.U.A. planului de separare unilaterală prezentat de premierul israelian , Ariel Sharon .	14	Finite
Atunci zice : Întoarce -mă -voiu în casa mea , de unde am eșit .	1	Finite
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	26	Finite
Hristos Îl dă Pilat să- L răstignească .	2	Finite
Şi zicea : Drept aceasta ziș voao că nime nu poate veni cătră Mine , de nu va fi lui dat de la Tatăl Mieu .	18	Nonfinite
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	1	Finite
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	29	Finite
Şi -l dusără la Iisus , și aruncară veșmintele lor spre mînzu , și pusără Iisus desupra .	2	Finite
O parte din cofinanțarea anuală acordată unui stat membru poate fi rezervată pentru acoperirea cheltuielilor de asistență tehnică și administrativă pentru pregătirea , monitorizarea și evaluarea acțiunilor .	10	Nonfinite
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	15	Finite
Că puteți , cîte unul , toți proroci , ca toți să să înveațe și toți să să mîntuie .	7	Nonfinite
Acesta indică denumirea organismelor competente care au participat la întocmirea raportului .	1	Finite
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	17	Finite
Prin tensiune de frânare se înțelege tensiunea necesară pentru anularea curentului din circuit .	5	Finite
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	15	Finite
Veți avea nevoie de un control suplimentar în timpul administrării medicației incluzând analize de sânge .	1	Nonfinite
Zice -vei derept aceaia , rupsă -să ramurile , ca să mă ultuesc eu .	5	Finite
Iară de i să pare cuiva a ști ceva , încă acela nemică nu ști , cum s- ară cuveni a ști .	21	Nonfinite
În cazuri justificate datorită condițiilor obiective , tehnice sau de organizare a muncii , se poate stabili o perioadă minimă de repaus de 24 de ore .	16	Nonfinite
( 2 ) Comisia și autoritățile competente ale statelor membre colaborează strâns pentru a facilita supravegherea reasigurării în Comunitate și examinarea dificultăților care ar putea apărea în aplicarea prezentei directive .	14	Nonfinite
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	16	Finite
Și cînd veniră ucenicii lui în ceaia parte , uitară să ia pîini .	11	Finite
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	28	Nonfinite
Iară unii den farisei zisără lor : Ce faceți carea nu să cade a face în sîmbete ?	14	Nonfinite
Simptomele se vor îmbunătăți , de regulă , gradat ( aceasta se numește remisie ) .	3	Nonfinite
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	30	Finite
Săracul puiuțul meu , Unde -i el și unde -s eu .	5	Finite
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	24	Finite
Căutînd Iisus , zise lor : de la oameni aceasta nu poate fi , iară de la Dumnezău , toate să pot .	21	Finite
Să nu gîndească omul acela că va luoa ceva de la Domnul .	7	Nonfinite
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	4	Finite
Maria dimineața se scula , pe ochi negri se spăla , la icoane se -nchina , pe doi cuci încăleca .	19	Finite
Punctul esențial îl constituie determinarea energiei medii a oscilatorului .	3	Finite
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	21	Finite
Și de va scoate Satană pre Satană , să pizmesc în sineși dară cum va sta împărățiia lui ?	3	Nonfinite
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	9	Finite
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Enviage la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	21	Finite
Şi de acolo purcezînd , vînslăm în Chipru , pentru că ne era vînturele împrotivă .	12	Finite
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	18	Nonfinite
Şi -l duce înaintea lui .	2	Finite
Iară avînd daru deusebi , după mila ce e dată noao , să -i prorocie , după măsura credinței , au să e slujbă , în slujire , să e învățătoriul , întru învățătură !	13	Finite
A 5 -a , ce -i a 12 -a pre rînd , scrie la colaseani , carii îi roagă să -și aducă aminte de prinsoarea lui , cap 4 , stih 18 .	5	Finite
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	10	Finite
El zise : Eu sînt Iisus , pre carele tu gonești .	10	Finite
Dară cela ce va huli spre Duhul Sfînt nu are ertăciune în veac , ce iaste vinovat giudecății de veac .	4	Nonfinite
Vedeți aceastia ?	0	Finite
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	4	Finite
A fost ales senator pe listele Alianței D.A. și este un om înstărit .	9	Finite
Atunci Pilat giudecă să fie după pohta lor .	4	Finite
Țineți o capsulă de 75 mg deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula și răsturnați pulberea în recipient .	14	Finite
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	34	Finite
Liderul generației de aur În prezent , dintre fotbaliștii români celebri pot fi amintiți Cristian Chivu .	11	Finite
Așia nu -i voia Tatălui vostru den ceriuri , ca să piiae unul de cești mici .	2	Finite
Ploaia ce a pătruns în râpă a scos tot ce era mai bun din sol astfel încât în loc de iarbă , era o dungă de tufăriș subțire și copaci năuciți .	10	Finite
Când sensibilitatea agentului infecțios izolat este cunoscută , se alege monoterapia .	5	Finite
Și mearse în loc pustiiu și acolo Să ruga .	8	Finite
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	8	Finite
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an informațiile noi privind medicamentul și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	20	Nonfinite
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	12	Finite
Iară cînd să vor înturna la Domnul , lua -să -va acoperemîntul .	4	Nonfinite
Vreamea ceștii cărți cînd au fost scrisă , cu adevăr nu să poate ști : unii zic că -i scrisă înaintea săborului apostolilor .	13	Nonfinite
Toți să plecară în laturi împreună , și netreabnici fură ; nu iaste cine face bine , nu iaste pînă la unul .	14	Finite
Pe tablă era agățat un tablou care reprezenta un rac enorm , verde , printre pietre , vegetații de baltă , și înconjurat de peștișori de diferite mărimi și culori .	2	Finite
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	11	Finite
Primul soldat se înfuria încă și mai tare când încercase să taie prin metal cu ferăstrăul dar eșuase .	3	Finite
Ceartă pre fățărniciia lui Pătru apostolul .	0	Finite
Iară grăiia că ce iase den om aceaia spurcă pre omul .	8	Finite
Și făcură sfat ca să prinză pre Iisus cu hiclenie și să -l omoară .	13	Finite
( d ) mijloacelor de transport care sunt sau pot fi utilizate în condiții de o asemenea natură încât există motive întemeiate să se considere că aceste mărfuri sunt destinate utilizării în cadrul unor operațiuni care contravin legislației vamale .	7	Finite
Şi -l scoaseră pre el afară .	2	Finite
Pentr- aceaia -i roagă să să păzească de ei , să nu cumva să -i amăgască ; depreună arată -le năravele , pentru careale să -i cunoască .	6	Finite
Iară să să ispitească omul pre sine , și așa den pîinea aceaia să mănînce și din păhar să bea .	3	Finite
Zise : Eu- s glas strigătoriului în pustie ; îndreptați calea Domnului , cum au zis Isaiia prorocul .	0	Finite
Johnny mersese prea repede și alunecase , tăindu -se rău la genunchi .	1	Finite
( 1 ) Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile prevăzute la articolul 2 se pot reînnoi pe perioade care nu depășesc un an fiecare .	5	Nonfinite
Procesul lor a fost stabilit pentru 23 noiembrie dar a fost amânat până pe 10 ianuarie 1949 pentru că Geisler și- a rupt trei coaste într- un accident de mașină și nu a putut să apară .	35	Finite
Iară frații , atunciși noaptea , sloboziră pre Pavel și pre Sila în Veria ; carii venind , întrară în sinagoga jidovilor .	18	Finite
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	26	Finite
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	13	Nonfinite
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	11	Finite
Zise ei Iisus : Dă -Mi să beau .	4	Finite
Ce -oi fi vrând de la ceilalți ( firește , vorbesc numai de scriitori și numai de oamenii buni ) ?	10	Finite
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	10	Finite
Tot ce obține el este un „ sens împăienjenit ” .	4	Finite
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	17	Finite
Ei din copilărie nu făcea alta decât fura și prăda .	7	Finite
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	35	Finite
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	26	Nonfinite
Ia sculați , sculați , Voi , boieri bogați , De mi vă uitați .	3	Finite
Şi zise : Iaca , văz ceriurile deșchise , și Fiiul omenesc stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	5	Finite
Rezultatele cercetărilor se regăsesc în cele peste 90 de reviste ( dintre care peste 40 editate în limbi străine ) ale institutelor academice .	3	Finite
Cuvintele carele grăescu Eu voao , de la Mine nu grăescu , iară Tatăl cela ce lăcuiaște întru Mine , acela face faptele .	21	Finite
Iară văzînd aceasta fariseul carele chemase pre El , zise întru sine : Acesta de- arе fi proroc ară ști cine e și ce muiare să atinge de El , că iaste păcătoasă .	26	Finite
Doamne , feciorul mieu zace în casă slăbănog și iute să chinuiaște .	11	Finite
Şi vare în ce oraș veți întra și vă vor priimi , mîncați de carele vă vor pune voao înainte .	17	Nonfinite
Proteazomul 26S este un complex proteic mare care degradează proteinele de care se leagă ubicuitina .	8	Finite
Și grăi lor multe , în pildă , zicînd : Iaca eși sămănătoriul să samene .	14	Finite
Primele impresii luminoase , pe care ochiul le primește în pruncie nu se regăsesc în memorie .	13	Finite
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	18	Finite
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	3	Finite
Întru care vreame să născu Moisi , carele fu înfrîmsețat de Dumnezău , și fu țînut trei luni , în casa tătîni -său .	4	Finite
Autoritățile din Transnistria au declarat că refuză să îi elibereze pe cei doi membri ai grupului Ilașcu rămași în detenție , în pofida deciziei adoptate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului ( CEDO ) .	6	Finite
Conflictul este sumar , dar amplificat prin paranteze care introduc elemente de atmosferă , gesturi sau comportamente specifice .	1	Finite
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	7	Finite
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	4	Finite
Tot cine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște și cine va lua lăsată de bărbat curveaște .	4	Nonfinite
Max Jacob a fost încântat să descopere o poetă engleză care se îmbăta de una singură cu o sticlă de whisky .	6	Finite
La 3 decembrie Galois e condamnat la șase luni închisoare , fără a i se socoti cele cinci luni de prevenție .	4	Finite
S- ar fi putut ca o luptă să -l facă să cadă și să se lovească la ceafă de ceva ?	11	Finite
De asemenea , aceste grupuri pot ajuta societățile de asigurare și reasigurare să dobândească experiență în privința riscurilor cu care nu sunt familiarizate .	5	Finite
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	16	Finite
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	4	Finite
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	23	Nonfinite
Era cel mai bun povestitor și cel mai spiritual profesor , iar glumele lui te dispuneau , oricât de amărât ai fi fost .	0	Finite
Iară El , răspunzînd , zise lor : Unul de doisprăzeace , carele întinge cu mine în blid Mă va vinde .	5	Finite
Zise : Eu- s glas strigătoriului în pustie ; îndreptați calea Domnului , cum au zis Isaiia prorocul .	9	Finite
Ca să fie la mine aceaia așa , și nu .	2	Finite
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	11	Finite
Scopul era să intrăm după ce profesorul scosese la lecție seria pe care urma s- o examineze .	13	Finite
Așa m- aș duce de pe aici , Că -mi par nopțile prea mici .	3	Finite
Totalul cheltuielilor admise este de 3 867 736 672 mii lei , care însumează veniturile menționate anterior .	13	Finite
Că porunciia duhului necurat să iasă den om , că de multă vreame cuprinsease pre el ; și legat cu lanțuri și în cătuși , străjuiia pre el , și rumpînd legăturile , scotea -l dracul în pustie .	1	Finite
Ce cînd vei fi chemat , mergi și șăzi la locul cel den gios ; și cînd va veni cela ce te- au chemat zice -va ție : Soațe , mută -te mai sus .	8	Finite
Pentru a explica stabilitatea și spectrul atomilor de hidrogen , Bohr a introdus în anul 1913 două postulate :	2	Nonfinite
Din anul 1870 , el era înlocuit cu Vincențiu Babeș , care va conduce gazeta până la începutul anului 1876 .	13	Nonfinite
După aceastea , fraților , bucurați- vă , întrămați -vă , mîngîiați -vă , una înțeleageți : în pace trăiți , și Dumnezăul dragostei și al pacei va fi cu voi .	15	Finite
( 1 ) Această valoare se aplică zahărului brut cu un randament de 92 % .	6	Finite
De la numărul 2–3 / 1973 , Liviu Papuc este înlocuit în funcție de Andrei Corbea .	9	Finite
Directiva 2001 / 25 / CE trebuie actualizată în conformitate cu modificările recente ale Convenției SOLAS , care au intrat în vigoare la 1 iulie 2002 .	6	Finite
Și totuși , după alte câteva clipe , arsura din burtă i se stinse și viața începu să i se pară mai veselă .	20	Finite
Primăria timișoreană implementează respectivul program , în parteneriat cu firma " Denkstatt Consulting " GmbH din Austria , Spitalul Județean Timișoara și în colaborare cu C.C.I.A.T. , precum și cu firme locale interesate .	2	Finite
Acestea vor conține elemente de siguranță care nu au fost folosite până acum nicăieri în lume și vor fi imposibil de falsificat .	18	Nonfinite
se închidea în el însuși și nu lega cu nimenea o prietenie strânsă .	7	Finite
De la cela ce îți ia nu -ți întreba și nu cere înapoi .	5	Finite
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	23	Finite
Bărbatul din fața ei băuse , avea obrazul ca morcovul și mirosea a prăștină .	4	Finite
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	25	Finite
Meargeți și stînd , grăiți în besearecă oamenilor , toate cuvintele vieții aceștiia .	4	Finite
În 1997 linia de tramvai Podu Roș - CUG II a fost desființată , aceasta nefiind îngropată și putând fi folosită , deși este izolată ca urmare a înlăturării macazului din Podu Roș .	23	Finite
Nimeni nu îndrăznea să copieze la acest iscusit profesor , care era de o mare vigilență .	4	Finite
Iară în zuoa dentîiu a săptămînii , adunîndu -să ucenicii să frîngă pîine , Pavel propoveduiia , vrînd să iasă a doao zi , înlungi cuvîntul pînă la miaz- noapte .	15	Finite
Atuncea răspunzînd , Pătru zise Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine ; dară ce ne va fi noao ?	22	Nonfinite
Așteptam o ocazie potrivită pentru a sta de vorbă cu dumneata , îi zise lui Winston .	6	Nonfinite
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	16	Finite
Autorul insistă asupra rupturii existente în spațiul cultural românesc între modernism ( e ) și modernitate .	1	Finite
Ideea ei fusese destul de uimitoare , chiar prostească , dar voise să aibă o rochie neagră din crep și brățări și un cort , și să ghicească viitorul .	2	Finite
Aceste obiecte conțin doar substanțe detonante extrem de puțin sensibile și prezintă o probabilitate neglijabilă de amorsare sau de propagare accidentală .	11	Finite
Și iarăși mearse de Să rugă , același cuvînt zicînd .	5	Finite
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	33	Finite
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	12	Finite
Iară El zise lor : Eu mâncare am să mănîncu , carea voi nu știți .	2	Finite
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	8	Finite
Ce mai vârtos să aibă și să să vestească cuvîntul lui Dumnezău întru ei , din carele să știe voia lui Dumnezău și să înțeleagă lucrul spăseniei lor .	18	Finite
Între victimele arghezismului nu cunosc alta mai semnificativă ca domnul Maniu , și toți aceia cari , în lipsa unor certitudini atent și calm recunoscute , împrumută câteva partipris -uri artistice pictorilor neinteligenți .	4	Finite
Cerea bani de la cine putea , spre a trăi pe un picior mai convenabil .	0	Finite
Vă prezentăm alte prevederi ale legii organice spaniole nr. 4 / 11 ianuarie 2000 cu privire la drepturile și libertățile străinilor în Spania și asupra integrării lor sociale .	1	Finite
E de presupus că circulația cuvântului în graiurile ardelenești a fost mai mare decât lasă să se întrevadă atestările .	14	Finite
Măsurile de transfer se proiectează astfel încât să nu împiedice scurgerea completă a lichidului care este măsurat .	15	Finite
Aseară pe vremea cinii , Când treceam gardul cu spinii , M- amuțai , mândră , cu cânii .	12	Finite
Și fu acolo pînă la moartea lui Irod , ca să să împle ce e zis de la Domnul , pre prorocul , zicînd : Den Eghipet voiu chema pre Fiiul Miu .	12	Finite
Şi aceastea zicînd , puse genunchele lui la pămînt cu ei cu toți , de să rugă .	16	Finite
Și cela ce va fi în pod să nu să pogoară în casă , nece să între să ia ceva den casa lui .	4	Nonfinite
Și de aciia căuta vreame ca să dea pre El .	3	Finite
Şi lepădară pre el afară den vie și -l omorîră .	1	Finite
Şi a mulți de ei nu le vru bine Dumnedzău , că periră în pustie .	7	Finite
us S- a arătat că tratamentul cu Trudexa încetinește leziunile cartilajului și ale osului de la nivelul articulațiilor afectate de boală și îmbunătățește activitatea fizică .	22	Finite
De asemenea , aceste grupuri pot ajuta societățile de asigurare și reasigurare să dobândească experiență în privința riscurilor cu care nu sunt familiarizate .	21	Finite
Şi să răspunză cu hrăborie de credința sa .	2	Finite
De undeva , din inima pădurii , se auzea gânguritul unor hulube .	8	Finite
Este și motivul care îl determină să părăsească Partidul Național Român și să se afilieze , în 1927 , Partidului Poporului .	7	Finite
Când m- ajunge dor de ducă , mă duc la deal ca pe luncă , când m- ajunge dor de mers , mă duc la deal ca pe șes .	8	Finite
Ce , au nu creadeți că Dumnezău vă va scula pre morți ?	4	Finite
Iară ei zisără Lui : Nu avem acicea fără 5 pîini și doi pești .	6	Finite
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	3	Finite
Cine ceare de la tine dă -i , și cine ce va să împromuteaze de la tine , nu te întoarce .	20	Finite
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	12	Finite
Un sondaj de opinie relevă faptul că peste 60% dintre palestinieni sunt gata să accepte să trăiască într- un stat palestinian independent care să coexiste cu Israelul .	24	Finite
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	3	Finite
Pe mândruca când o văd , Toată mintea eu mi -o pierd .	4	Finite
Iară ei mai vîrtos striga : Răstigneaște pre El .	4	Finite
O delegație iraniană , venită la Viena pentru a discuta cu reprezentanții AIEA despre anunțul privind programul de cercetare nucleară al Iranului , s- a întors la Teheran fără a oferi explicații .	30	Nonfinite
Domnul Volanski are o singură calitate stăpânitoare : invidia .	8	Nonfinite
Transmite adresa și citește un operand sursă din memorie , dacă se specifică în instrucțiune , și citește valoarea registrului destinație ( ciclul Read ) .	3	Finite
( 2 ) Cuvintele " și oriunde " din art. 2 alin. ( 2 ) prima liniuță din Regulamentul ( CEE ) nr. 1308 / 70 se elimină .	27	Finite
Te puteai eschiva cu succes o vreme , poate chiar câțiva ani , dar , mai devreme sau mai târziu , tot puneau ei mâna pe tine .	2	Nonfinite
Eu iubii numai o dată Și m -a aflat lumea toată ; Am iubit -o numai seara Și -a aflat târgul și țara .	1	Finite
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine arе viiața de veaci .	3	Finite
Statele membre informează imediat Comisia cu privire la aceasta .	2	Finite
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	20	Finite
( Iară aceastea zise sămnând cu ce moarte -i era a muri . )	11	Nonfinite
Iară Irodiada să mîniia pre el și vrea să -l omoară și nu putea .	13	Finite
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	3	Finite
Mărunt și gras , cu mustăți și cioc , cu ceas de aur purtat la vestă , Nea Tomiță , cum îi ziceam noi , ne făcea lecții frumoase .	26	Finite
Ajunse în Piața Victoriei înainte de ora stabilită .	0	Finite
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	5	Finite
Şi căzu la pămînt , auzi glas zicînd lui : Saule , Saule , ce mă gonești ?	16	Finite
Dacă este posibil ca produsul să fie făcut conform cu standardul modificând marcajul , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați despre acest lucru .	1	Finite
Dacă Partidul putea să -și bage mâinile în trecut și să afirme despre cutare sau cutare eveniment : nu a avut loc niciodată - nu era chestia asta mai înfiorătoare și decât tortura și chiar decât moartea ?	25	Finite
Credincioși , ce să zice , carii veniia den păgîni , de să făcea creștini .	7	Finite
De carele ce să scriu cu adevăr domnu- mieu n- am : derept aceaia l- am adus pre el înaintea voastră , și mai vîrtos înaintea ta , Agrippo craiu , cum întrebîndu- l , să știu ce voiu scrie .	10	Finite
Pe tărâm autohton , a. se supune celebrei ecuații conform căreia efectele contrastante sunt direct proporționale cu distanța față de centrul de iradiere .	13	Finite
Unde viiarmele lor nu moare și focul nu să stinge .	9	Finite
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	0	Finite
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	20	Finite
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	9	Nonfinite
2 Se recomandă ca subiecții care primesc o primă doză de Cervarix să completeze seria de vaccinare de 3 doze tot cu Cervarix ( vezi pct. 4 .	2	Finite
Iaca tu , jidov te chemi și te odihnești în leage și te lauzi în Dumnezău .	13	Finite
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	18	Finite
Simțeam o bucurie , o teamă ascunsă .	0	Finite
În odăi mai stăruia duhul femeii duse , un miros muieresc , ațâțător , de parfum șters și de lucruri încălzite .	3	Finite
Puii o prins a țipa și a se văicăra Că n- au ce mânca , Şi apă să bea .	13	Nonfinite
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	19	Finite
Şi zise lor : Bărbați israiltenești , socotiți- vă de oamenii aceștea , ce veți să faceți .	16	Finite
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	1	Finite
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	1	Finite
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	1	Finite
Şi cînd să sui Pătru în Ierosalim , să pritciia cu el cei den tăiați împregiur .	3	Finite
Voi sînteți sarea pămîntului : dară de să va împuți sarea , cu ce să va săra ?	1	Finite
Apostolii -și lăsară toate .	2	Finite
O ploaie de bolovani și de bucăți de gheață se abătu asupra echipajului .	10	Finite
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	16	Finite
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	17	Finite
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	22	Nonfinite
Fericit bărbatul căruia nu -i pune ( Nu i- l bagă în samă ) Domnul păcatul .	5	Finite
Chiar din prima zi de lucru din acest an , 3 ianuarie , inspectorii Biroului Transport din cadrul Primăriei Timișoara au început să verifice aspecte ale activității de taximetrie .	23	Finite
Că varecine va ținea toată leagea , și într- una să va poticni , în toate -i vinovat .	3	Nonfinite
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	11	Finite
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	2	Finite
Erupțiile cutanate se vindecă de obicei spontan , fără a fi necesară întreruperea tratamentului cu fosamprenavir și ritonavir .	10	Nonfinite
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	5	Finite
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	10	Nonfinite
Dacă o vrea dumnealui să mergem , trebuie să merg , firește .	2	Finite
Iași este un centru economic important al României .	1	Finite
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	3	Finite
Iară ei zisără : Ce e noao ?	5	Finite
Totuși cred a ști , această neîngăduință față de sine nu se datorește unui spirit abstract și îndepărtat .	1	Finite
Iară într- aceaia rugară pre El ucenicii , zicând : Învățătoriule , mănîncă !	12	Finite
Scriitoriul aceștii cărți cine -i , să arată numaicît zicînd cartea lui Ioan apostol , de unde să veade că nu -i săva a căruia Ioann , ce -i a lui Ioan apostol .	7	Finite
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	2	Nonfinite
Se găseau întotdeauna alți și alți naivi care erau seduși de el .	1	Finite
Bate vântul , iarba culcă Dorul mândrei mă usucă .	4	Finite
( 8 ) Statele membre procedează la studii de scenariu și la exerciții de simulare pentru a garanta eficacitatea acestor planuri .	17	Nonfinite
Mai toate cronicile rimate din „ Țara ” și din „ Patriotul ” sunt facile , însă A. dispunea de unele resurse poetice .	18	Finite
Atunci zise lui diavolul : Să ești Fiiul lui Dumnezău , zi pietrii aceștiia să fie pîine .	1	Finite
Şi preste puțînel , altul văzînd pre el , zise : Şi tu dentru ei ești .	9	Finite
Odăile lor erau joase , făcute din chirpici , nu le păsa , obișnuiți cu traiul prost .	11	Finite
Au nu bogații cu putearea lor vă nădușesc pre voi și vă trag pre voi la leage ?	7	Finite
Iară Iisus stătu înaintea deregătoriului și -l întrebă , zicînd : Tu ești cel craiu al iudeilor ?	7	Finite
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	7	Finite
Sunt supărați că nu pot merge să vadă cum îi spânzură pe prizonierii aceia , de- asta .	10	Finite
Și vrînd să ucigă pre el , să temea de dihanie , căce ca un proroc avea pre el .	8	Finite
îl înlocuiește pe Dave Mitchell , care s- a rănit la gleznă în timp ce juca pentru Australia săptămâna asta .	15	Finite
Crăiasa de la amiazăzi să va scula la giudecată cu ruda aceasta și o va giudeca pre ia , că veni de la marginea pămîntului să auză înțelepțiia lui Solomon și iacă mai mare de Solomon acicea .	15	Nonfinite
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	0	Finite
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	16	Finite
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	2	Finite
Bogăția șede -n ladă Și urâta stă pe vatră , Și așteaptă sărutată , Bat -o Dumnezeu s- o bată .	1	Finite
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	3	Finite
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	33	Finite
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	0	Finite
Câte o mână brutală te smulgea deodată din somn , scuturându -ți umărul , o lumină îți orbea ochii , în jurul patului vedeai un cerc de fețe de piatră .	23	Finite
În timp ce stați în pat , beți a doua doză în întregime , chiar înainte de a vă întinde din nou pentru a vă continua somnul .	7	Finite
( 3 ) Grupurile de lucru sunt prezidate de unul dintre membrii comitetului științific care le- a convocat și căruia îi sunt subordonate .	21	Finite
Personalul Spitalului General Middlesbrough a încercat Inițial să inducă travaliul pe data de 31 ianuarie , însă , când a realizat că doamna Busuttil , din West Drayton , Londra nu era în travaliu și- a întrerupt eforturile .	8	Finite
Este fiul Adelinei ( n. Dragoman ) , de origine armeană pe linie paternă , și al lui Gheorghe Balotă , avocat .	0	Finite
Veni -voiu la voi , cînd voiu treace pren Machedoniia ( că pren Machedoniia mi- e a treace ) .	17	Nonfinite
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	5	Nonfinite
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	3	Finite
( 5 ) Revizuirea pentru clorprofam nu a evidențiat întrebări sau preocupări care să fi necesitat consultarea Comitetului științific pentru plante .	14	Nonfinite
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	29	Nonfinite
Numărul proceselor de absorbție în unitatea de timp este proporțional cu numărul de atomi N1 de pe nivelul inferior și cu densitatea spectrală W .	8	Finite
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	6	Finite
A scris și versuri originale , fără să fi avut o înzestrare deosebită pentru poezie .	8	Nonfinite
Turma -i pe câmpie Numără ș- o mie Berbecii îi zburdă , Oile -i dau urdă .	10	Finite
În mâna lui Bpzoncea străluci o sticlă albă , lunguiață .	4	Finite
Nu se acordă finanțări nerambursabile pentru activități ce presupun dezvoltarea infrastructurii solicitantului , cu excepția cazului în care aceasta reprezintă o componentă indispensabilă proiectului .	2	Finite
Problema este că invariabil îmi zboară din cap lucrurile de acest fel .	1	Finite
Și dе va slobozi pre voi Fiiul , cu adevăr sloboziți veți fi .	3	Nonfinite
Aceastea -s izvoară fără de apă , nuori purtați de vînt cărora să țin ceața întunearecelor de vecie .	1	Finite
Ne vom întâlni în locul unde nu există întuneric , îi spusese O'Brien .	11	Finite
Zise într- aceaia cătră ei : cum zic Hristos a fi fiul lui David ?	7	Finite
Cuconița frumoasă , șede la gherghef și coasă Tot cu fire de mătasă Năframe frățâne -său , Brânețe tătâne -său .	7	Finite
Nu vă mirareți , frații miei , de vă ureaște pre voi lumea .	9	Finite
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	7	Finite
Înainte de a porni ea își îngropase soțul , doi fii și o fiică - toți murind de foame .	3	Nonfinite
Curând , însă , începe să se manifeste boala ( maladia lui Hodgkin ) , ultimii ei ani fiind un adevărat calvar .	4	Finite
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	19	Finite
Iară oamenii striga : Glasul lui Dumnezău , și nu -i a omului .	2	Finite
Sigur că tot putea fi auzit , dar , atâta timp cât stătea în poziția de acum , nu putea fi văzut .	19	Finite
Că Eu voiu da vouă gură și înțelepciune , căriia nu -i vor putea sta , nece -i vor putea grăi împrotivă , toți carii să vor pune împrotivă voao .	27	Nonfinite
Cu acel sentiment ciudat , dezarmant de prietenesc pe care ți- l dădea întotdeauna când făcea treaba asta , își reașeză ochelarii pe nas și apoi spuse :	20	Finite
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	2	Finite
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	10	Finite
În unele cazuri , aceste medicamente pot reduce eficacitatea sau pot să intensifice reacțiile adverse ale Tarceva , iar medicul dumneavoastră vă poate ajusta tratamentul .	22	Finite
( 43 ) Pentru a favoriza accesul întreprinderilor mici și mijlocii pe piața achizițiilor publice , este indicat să se prevadă dispoziții privind subcontractarea .	16	Finite
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	2	Finite
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	12	Finite
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	17	Finite
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	12	Finite
Îți cer , părinte , care m- ai crescut , Marea ta blagoslovire , Blagoslovește , părinte , care m- ai crescut , Să pot pleca pe drumul ales .	14	Finite
Zise lor : Meargeți și voi în vie și ce va fi derept , veți lua .	15	Finite
Ambele texte elogiau mintea excepțional dotată a principelui moldovean , cunoștințele lui întinse .	2	Finite
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	27	Finite
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	12	Nonfinite
Iară Iisus zise : Lăsați porobocii și nu -i oprireți pre ei a veni cătră mine , că -i Împărățiia ceriurelor ca a cestora .	18	Finite
Iară cine nu iubeaște , nu cunoaște pre Dumnezău , că Dumnezău dragoste iaste .	13	Finite
Zise Iisus lui : Aceluia ce -i spălat nu trebuiaște să -l spăl , numai picioarele , că iaste tot curat ; și voi sânteți curați , ce nu toți .	24	Finite
Și unde înfloreau pomii împrejur și- n Cuțarida , nu se mai vedea om cu om .	12	Finite
Că în toată vreamea mișăii aveți cu voi , și cînd veți vrea puteți face lor bine , iară pre mine nu Mă veți avea pururea .	12	Nonfinite
Cela ce va creade și să va boteza , spăsi -să -va , dară cela ce nu va creade osundi -să -va .	3	Nonfinite
Nu -i destul a arăta credința cu cuvintele , ce și cu faptele milostenii și dragostei .	4	Nonfinite
( g ) o declarație că statul solicitant a epuizat toate mijloacele disponibile pe teritoriul său pentru a obține informațiile dorite , cu excepția acelor mijloace care ar cauza dificultăți disproporționate .	28	Nonfinite
Atuncea deșchise rostul Său , învăța pre ei zicînd :	1	Finite
Inerția , abulia și eșecurile acestui tânăr intelectual sunt simptome ale unei împotriviri organice la norma care obligă individul să intre într- un rol anume .	17	Finite
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	2	Finite
Răspunse Iisus : Tu zici că Eu craiu sânt .	4	Finite
Vorbele lui Pomponescu n- aveau în strictul lor înțeles noțional nici o nuanță imperativă , nefiind obiceiul ministeriabilului de a comite inconveniențe sociale .	4	Finite
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	20	Finite
Iară altul den ucenicii Lui zise Lui : Doamne , lasă -mă mainte să mărg să îngrop pre tată -mieu .	10	Finite
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	19	Finite
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	23	Finite
Să vie înpărățiia Ta , fie voia Ta , cumu e în ceriu , așa și pre pămînt .	10	Finite
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	4	Finite
Zicea derept aceaia , aceasta iaste că zice " puținel " ?	7	Finite
Iară carii auziră acestia zisără : Dară cine să poate spăsi ?	10	Nonfinite
( 2 ) Lista autorităților competente enumerate în anexa I poate fi modificată prin simpla notificare adresată de San Marino celeilalte părți contractante , pentru autoritatea menționată la litera ( a ) și de către Comunitate pentru celelalte autorități .	10	Finite
Să să arate celora ce era întru întunearecu și în umbra morții puși , să derepteaze picioarele noastre în calea de pace .	5	Finite
Ceareți și să va da voao , căutați și veți afla , sunați și să va deșchide voao .	16	Nonfinite
Atunci când se recurge la un text de b. pentru îndeplinirea funcției de colindă , acesta este mult scurtat , uneori degradat .	16	Finite
Dacă doriți informații suplimentare pe baza recomandărilor CHMP , citiți Dezbaterea științifică ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	1	Finite
Şi așia a să înderepta omul , numai den mila lui Dumnezău , nu pentru destoiniciia faptelor , batîr că să cuvine să facem fapte bune , fără carele credința dereaptă nu poate fi , cum zice poslaniia lui Iacov .	21	Finite
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	17	Nonfinite
Pentru adevărul ce lăcuiaște întru noi și întru noi va fi în veaci .	10	Nonfinite
Iară aimintrea și cel nou să va sparge ; și la cel vechiu nu să cuvine peatecul nou .	15	Finite
Şi numaidecît în sinagoga propoveduiia pre Hristos , că Elu -i Fiiul lui Dumnezău .	10	Finite
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	20	Finite
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	11	Finite
Pentru adevărul ce lăcuiaște întru noi și întru noi va fi în veaci .	3	Finite
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	23	Finite
Iară el zise lui : Fiiule , tu în toată vreamia ești cu mine și toate ale meale ale tale sînt .	20	Finite
Dacă aceasta ar fi poziția când bunurile ar PIERI după ce riscul a trecut la cumpărător , ar fi o contradicție în termeni .	18	Nonfinite
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	15	Finite
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	16	Finite
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	15	Nonfinite
Capitolul I din anexa I la acord se modifică astfel cum este specificat în anexa la prezenta decizie .	8	Finite
Și dusără pre El în locul Golgotei , care iaste de să chiamă Locul Căpățîneilor .	12	Finite
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	6	Finite
/ Te uită cum ninge Decembre … / Nu râde … citește -nainte .	4	Finite
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	13	Finite
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	19	Finite
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	29	Finite
Termenul " concepție " îmbăta în mod învederat pe tânăr , care trăda satisfacția intimă de a- l profera .	4	Finite
Ce cu pilda lui , numai în chinul lui Hristos și îndereptarea să -și caute pren moartea lui Hristos : cap 5 , stih 13 , pînă în svîrșitul al 6 -lea cap .	14	Finite
În 1833 , se numără printre membrii Societății Filarmonice , „ soțietate literară pentru cultura limbii ” , dar având și un program politic .	4	Finite
Își scosese eșarfa care -i susținea brațul și- și pusese o banderolă cu leucoplast în jurul încheieturii .	1	Finite
Iară El scoțînd pre toți , luo pre tatăl fecioarei și pre muma și pre carii era cu El și întră unde era fecioara zăcînd .	22	Finite
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	0	Finite
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	10	Finite
A doua semnificație găsită la Lalande pentru raționamentul inductiv este trecerea la un grad mai mare de generalitate .	9	Finite
Ce omul cel ascunsu al inimiei pus întru neputregiunea duhului blînd și lin carele iaste înaintea lui Dumnezău drag .	14	Finite
Iară văzînd Iisus de departe , alergă și să închină lui .	9	Finite
Și sororile lui au nu -s toate întru noi ?	5	Finite
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	4	Finite
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	10	Finite
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	16	Nonfinite
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	10	Finite
Zise ei Iisus : Pasă de chiamă pre bărbatul tău și vino încoace .	0	Finite
Un om sădi vie și -o deade lucrătorilor și multă vreame fu departe .	11	Finite
Assa născu pre Ioasafat , iară Ioasafat născu pre Ioaram și Ioaram născu pre Oziia .	12	Finite
Și eșind den mormente după învierea lui , întrară în orașul svînt și să arătară a mulți .	14	Finite
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	3	Finite
Pentru seara premierei din Baltimore , ajutorul ascuțise foarte mult cuțitul așa că Dustin și- a tăiat arătătorul drept destul de grav în timpul reprezentației .	7	Finite
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	4	Finite
Iară Eu de la om mărturie nu caut , ce aceastea zic , ca voi să vă mântuiți .	11	Finite
Atunci duse pre El în Ierosalim , și- l puse spre arepile besearecii , și zise lui : Să ești Fiiul lui Dumnezău , slobozi -Te de- acicea gios .	24	Finite
Glimepirida poate fie să potențeze , fie să diminueze efectele derivaților cumarinici .	8	Finite
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	4	Finite
Unde ți- e , moarte , biruirea ?	2	Finite
O spunem tare , chiar la octavă de doriți , ca să se audă .	13	Finite
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	19	Finite
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	13	Finite
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	20	Finite
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	1	Finite
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	12	Finite
Atuncia veți înceape a zice : Mîncat -am înaintea ta și am beut și în ulițele noastre ai învățat .	2	Finite
Bucovina -i ca o cheie , îmblă rușii ca s- o ieie .	1	Finite
Iară să vom zice de la oameni , teamemu- ne de oameni , că toți -l ținea pre Ioan , ca pre un proroc adevărat .	3	Nonfinite
Iară cum fu sara , pogorîră ucenicii Lui la mare .	2	Finite
După ce și- au ars degetele acum doi ani , directorii seniori de la Ford vor continua să preseze pentru schimbare , dar preferabil nu cu riscul altei greve .	16	Nonfinite
Dar toată liniștea asta aparentă dispare de cum pătrunzi în inima orașului .	5	Finite
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	8	Finite
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	25	Finite
Nece să curvim , cum unii dentru ei curviră , și căzură într- o zi , doaozeci și trei de mie .	11	Finite
Iară rădicînd ochii lor , pre nime nu văzură , numai pre Iisus singur .	8	Finite
Ceea ce mâncau era o tocană subțire , de fapt o ciorbă de fasole boabe .	3	Finite
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	13	Finite
Se ținea întotdeauna la o parte ;	1	Finite
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	5	Finite
Eu sunt cel care ți- a stricat întreaga operațiune .	1	Finite
Ambele mecanisme pot avea rol în geneza unor aritmii .	2	Finite
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	4	Nonfinite
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	2	Finite
Şi iată sînt de apoi carii vor fi întăiu și sînt dentîii care vor fi de apoi .	2	Finite
Amestecul de prăjituri se va prinde ușor deoarece conține așa de puțină făină - dar nu vă îngrijorați .	8	Finite
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	15	Finite
Și trecînd Iisus în corabie , iară în ceaia parte , să adună mulțime multă la El și era lîngă mare .	18	Finite
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	20	Finite
A doua zi , fata nu apăru la cantină decât atunci când el ieșea și când deja sunase semnalul .	13	Finite
Era bolind un om , numele -i Lazăr , den Vitaniia , den satul Marii și a Martei , surorile lui .	0	Finite
Şi trimise pre Pătru și pre Ioan , zicînd : Meargeți , gătiți noao Paștile , ca să mîncăm .	18	Finite
Instalat în fotoliu , lângă soba în care trosnește focul , poetul contemplă prin geamuri peisajul polar de afară și ascultă vijelia .	20	Finite
Deviația medie absolută , varianța și deviația standard măsoară dispersia față de media aritmetică .	8	Finite
Ei strigară : Ia -L , ia -L , răstigneaște pre El .	9	Finite
Că cum pentru neascultarea unui om , fură mulți păcătoși , așa și pentru ascultarea unuia , înderepta -să -vor mulți .	17	Nonfinite
Şi făcură așa , și -i așăzară pre toți .	1	Finite
Frumoase locuri mai sunt pe acolo !	3	Finite
Aseamenile iaste porobocilor cărora șăd în tîrg ( piață ) și strigă pre soții lor și zic :	16	Finite
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	29	Finite
Nicăieri nu este prevăzut că ele sunt scutite de impozitul pe locuință sau pe autoturism .	6	Finite
CO2 rezultat din spălarea gazelor reziduale se calculează pe baza cantității de CaCO3 la intrarea în proces .	7	Finite
Că ce e , s -au și fost unii necredincioși , au necredința acelora va face în deșărt credința lui Dumnezău ?	2	Finite
Deținătorul autorizației de punere pe piață va continua să depună anual RPAS , cu excepția cazului în care nu este altfel specificat de către CHMP .	19	Finite
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	10	Nonfinite
Înturnarea lui zic c- au fost după suitul în ceriu , la al treilea an , la al doaozecile an a lui Tiverie împărat .	2	Finite
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	26	Finite
Şuma : îndeamnă într- această carte Pătru , pre credincioși , să stea vîrtos în credință și în mila lui Hristos , pre carea o laudă și o înalță înaintea tuturora .	28	Finite
Podeaua trebuie să fie atât de moale încât bebelușii să nu se rănească .	3	Finite
Zise lui domnul lui : Bine e , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	15	Finite
În Timișoara rovinieta se poate cumpăra și de la benzinăria Rompetrol din zona Complexului Comercial " Terra " .	5	Nonfinite
Stai o clipă , să -ți scriu adresa .	0	Finite
Iară El , dîndu- să în laturi , era în pustii și Să ruga .	13	Finite
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	3	Finite
Ea la el că se ducea Și din gură așa zicea : Mârzo !	5	Finite
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	21	Finite
Că Cela ce nu știia păcatul , pentru noi păcat Îl făcu pre El , ca să fim noi dereptatea lui Dumnezău întru El .	17	Finite
Iară voia mi- e să vă dojenescu pre voi , pentru că știți o dată aceasta , că Domnul cîndu au izbăvit oamenii săi din Eghipet , iară îi pierdu pre ceia ce nu crezură .	3	Finite
Însă de aceasta nu vă bucurareți , căce duhurele voao să pleacă ; bucurați- vă mai vîrtos că numele vostru scris iaste în ceriure .	5	Finite
Atunci când există riscuri previzibile ridicate legate de fulgere sau în cazul în care predomină rețelele de alimentare aeriene , trebuie să fie protejate caracteristicile metrologice ale contorului .	14	Finite
Pare o materie gelatinoasă cenușie care SE DESCOMPUNE cu rapiditate într- un dezagreabil terci .	7	Finite
La acești jidovi făcuți creștini au scris , carii să înturnară din Ierosalim la locurile lor .	10	Finite
Hard-pressed Warburg poate deveni parte dintr- un singur institut de cercetare federală pentru a -i spori puterea de cumpărare .	3	Nonfinite
Astfel , exceptarea pe categorii nu trebuie să se aplice clauzelor care impun astfel de acoperiri generale .	12	Finite
Curvarii și curvarele , au nu știți că prieteniia ceștii lumi iaste vrajbă lui Dumnezău .	11	Finite
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	9	Finite
Ştiu -te cine ești , sfîntul lui Dumnezău .	0	Finite
În astfel de cazuri , doza de sulfoniluree poate fi redusă pentru a diminua riscul de hipoglicemie ( concentrații scăzute de zahăr în sânge ) .	9	Nonfinite
Pînă în ceasul de acum și flămînzim și însetoșăm și sîntem goli și pălmați și nu sîntem stătători .	8	Finite
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	22	Finite
( 2 ) Prezentul acord rămâne în vigoare atâta timp cât nu este denunțat de una din părțile contractante .	5	Finite
Iară de să va despărți , să rămîe nemăritată , sau să să împace cu bărbatul ; și bărbatul pre muiare să nu o lase .	24	Finite
În Iopiia era o uceniță anume Tavita ( Greceaște , Dorcas ) , carea , de veri tîlcui , să zice " capră sălbatecă " ; aceasta era plină de fapte bune și de milostenii carele făcea .	27	Finite
Iară voi văzînd aceasta nu v- ați pocăit după aceaia să creadeți lui .	11	Finite
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	14	Finite
( 7 ) Ar trebui sporite nivelurile contingentelor stabilite pentru Serbia și Muntenegru pentru a se absorbi cererile de import nesoluționate pentru categoriile 6 , 7 și 15 și pentru categoria 16 , din care limitele cantitative sunt aproape epuizate .	4	Nonfinite
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	12	Finite
Omul vine , le află și le rânduiește pe măsura lui .	4	Finite
Că vor fi în zilele acealea scîrbă , ca carele n- au fost de -nceputul zidirei , carea au zidit Dumnezău pînă acum , și nice va mai fi .	2	Nonfinite
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	4	Nonfinite
Și să mira de învățătura lui , că cu destoinicie era cuvîntul Lui .	2	Finite
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	17	Finite
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	10	Finite
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	23	Nonfinite
A mă lăuda nu mi să cuvine , că voiu veni la vederile și la așteptările Domnului .	2	Finite
Sunt menționate numai acele evenimente pentru care există cel puțin o suspiciune întemeiată de relație cauzală cu tratamentul intravenos cu TORISEL .	7	Finite
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	5	Finite
Acela era făclie arzând și luminând și voi vrut într- un ceas să vă veseliți în lumina lui .	14	Finite
Aceasta iaste a trage pre Hristos den nălțime .	1	Finite
Perioada în care salariatul beneficiază de concediul plătit se stabilește de comun acord cu angajatorul .	9	Finite
Fu de muri cerșitoriul , și -l dusără îngerii în sînul lui Avraam ; muri și bogatul și -l îngrupară .	14	Finite
Sama bine ea -mi lua , Da el Inciu că -mi era .	4	Finite
" Cum se ajunge la un schimb de sentimente și de gânduri atunci când unul știe românește , iar celalălt franțuzește ? " .	3	Finite
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	21	Finite
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	13	Finite
Talidomida este un „ teratogen ” uman puternic , ceea ce înseamnă că are efecte nocive asupra fătului , producând anomalii la naștere severe și care pun în pericol viața .	13	Finite
Poezia interbelică va ajunge să se sincronizeze cu marea poezie europeană .	6	Finite
Și zise lor : Meargeți în toată lumea , propoveduiți Evanghelia a toată făptura .	4	Finite
În curând , în municipiul Arad vor fi instalate 25 de toalete ecologice moderne , ce vor fi amplasate pe Bulevardul Revoluției , în parcuri și în piețe .	17	Nonfinite
Întunece -să ochii lor să nu vază și cîrca lor gîrbăveaște -o .	0	Finite
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	40	Nonfinite
Și atunci voiu mărturisi lor că neciodată nu v- am știut pre voi , delungați -vă de la Mine toți carii faceți hiclenie .	3	Nonfinite
A -ți disimula sentimentele , a -ți controla fața , a face exact la fel ca toată lumea , acestea erau reacții instinctive .	7	Nonfinite
Că lipsa mea împlură frații , deaca veniră den Machedoniia , și în toate mă ținuiu voao fără supărare , și mă țiiu .	7	Finite
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	9	Nonfinite
Frunză verde de mătasă , Poftim , măicuță , la masă , Luați acul din perete C- un fir de mătasă verde , Luați acul din fereastră Și -ncepeți cununa -a coasă Cunună de brebenoc Ca să fie de noroc .	5	Finite
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	21	Finite
Atunce răspunsără unii den cărtulari și farisei , zicînd : Învățătoare , vom de la Tine să vedem sămn .	12	Finite
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	14	Nonfinite
Şi prinzîndu -l de mînă căpitanul , și -l duse în laturi și -l întrebă : Ce iaste carele vrei să -mi spui ?	17	Finite
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	15	Finite
În cadrul acestei metode de încercare , fasciculul de cabluri care conectează componentele unui SAE este supus la niveluri specificate de intensitate a câmpului .	11	Finite
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	4	Nonfinite
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	2	Finite
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	21	Nonfinite
Ei au intrat în mare ca să se înece ca niște lemingi , oamenii din spatele lor urcându -se peste corpurile moarte care se acumulau pe fundul mării .	8	Finite
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	25	Finite
Şi fu a doaua zi , mergea în orașul ce să chema Nain , și cu El mergea ucenicii Lui mulți , și mulțime multă .	11	Finite
Mario se rănise la picior , și Ana avea nevoie de " ajutor prin casă " .	8	Finite
Iară hoața cea de moară , când văzu atâtea cară încărcate cu povară , A pus coada pe spinare Şi- a tulit -o -n lunca mare .	7	Finite
În Armata României , uniformele militare sunt purtate conform unui regulament .	6	Finite
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	2	Finite
Atunce Iisus grăi mulțimei și ucenicilor Săi , zicînd :	2	Finite
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	18	Finite
Deci nu e greșit să declarăm pe Gauss primul - în ordine cronologică - matematician german , de întâia mărime .	5	Finite
Și întră într- una den corabii carea era a lui Simon , rugă pre el de la pămînt să o delunge puținel mai înlăuntru .	7	Finite
Dacă oamenii ar înțelege cât de important e să nu se lase manipulați !	11	Finite
Din două una , ori să se revizuiască , primesc !	7	Finite
Iară deaca văzu mulțimea , Să sui în măgură și deacă șăzu , veniră cătră El ucenicii Lui .	11	Finite
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	10	Nonfinite
După ce ați terminat , butonul negru de injectare trebuie să fie împins până la capăt .	11	Finite
Şi aceasta făcea în multe zile , iară părîndu -i rău la Pavel , întorcîndu- să , zise Duhului : Poruncescu -ți , cu numele Domnului Iisus Hristos , să eși dentr- însa .	30	Finite
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	5	Finite
Și toți ceia ce auziia pusără acealea întru inimile sale , zicînd : Oare cine va fi porobocul acesta ?	4	Finite
În zori când roua cădea Floarea albastră se strângea , Iarba verde se -ndoia Și pe Leana mângâia .	4	Finite
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	5	Finite
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	3	Finite
Voi vă închinați căruia nu știți , iară noi ne rugăm căruia știm , că spăseniia den jidovi iaste .	18	Finite
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	3	Nonfinite
Și zise Lui : Toate aceastea voiu da Ție , de Te vei pleca să Te închini mie .	13	Nonfinite
În anul 1898 Primăria încheie primul contract cu firma germană AEG pentru realizarea transportului cu tramvaie la Iași .	4	Finite
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	3	Finite
Când se -ntoarseră pungașii , peștele se răcise cum trebuia și era tocmai bun de mâncat .	9	Finite
Iară împlînd Ioan soliia sa , zise : Cine vă pare că sînt ?	12	Finite
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	22	Finite
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	18	Nonfinite
Şi mînă al treile , iară ei și acela , rănindu -l , scoaseră -l .	1	Finite
Un efect consemnat la practicanții de TAIJIQUAN este reprezentat de creșterea cantității de lichid sinovial la nivelul articulațiilor , direct implicat în buna funcționare și hrănirea a acestora .	7	Finite
Deci zise lor : Ce acum , cine arе pungă să o ia , așijdere și taistră ; și cela ce n- arе să -și vînză tîmbariul lui , să -și cumpere armă .	8	Finite
Ce se desfășoară în întâlnirile lor săptămânale e necunoscut .	2	Finite
Durerea de la proiectilul praștiei îi trecuse .	6	Finite
Și pre altele multe îndemnîndu -i , propoveduiia oamenilor .	7	Finite
Portarul , un băiat cu mișcări stângace , voia parcă să -mi ceară iertare că nu -mi putea da o cameră .	17	Finite
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	4	Nonfinite
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	24	Nonfinite
Dacă încearcă să urce la aer cum se străduiesc oamenii neexperimentați să facă , el se îneacă .	16	Finite
Dacă apare fenomenul de inducție , aceasta poate genera reducerea concentrațiilor plasmatice ale medicamentelor administrate concomitent .	1	Finite
" , apoi cugetă că asemenea știri nu sunt de natură să favorizeze digestia și făcu toate sforțările să gonească fantoma lui Conțescu .	12	Finite
Perioadele de concediu anual plătit , acordat în conformitate cu art. 7 , și perioadele de concediu medical nu sunt incluse sau sunt neutre în calculul mediei ;	19	Finite
Şi zisără jidovii : În patruzeci și șase de ani să zidi besearica aceasta , și Tu în trei zile să o rădici ?	22	Finite
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	25	Finite
Însă nădăjduescu că te voiu vedea curund și vom grăi fățiș unul cu alt .	9	Nonfinite
De aci încolo arhitectul nu mai pricepea nimic și o anume interpretare o înlătura din capul locului ca ridicolă .	13	Finite
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	25	Finite
Şi rădicând Iisus ochii și văzând că multă mulțime vine cătră El , zise cătră Filip : De unde vom cumpăra pâini ca să mănînce aceștea ?	20	Nonfinite
Şi fățiș fiind , n- are puteare mai mică în lucruri .	5	Finite
Spală -ți fața cu cel puțin jumătate de ora înainte să pleci afară .	0	Finite
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	30	Finite
Iară aceia carii ținea pre Iisus , batgiocuriia , bătîndu- L .	7	Finite
Pungașii scoaseră o basma groasă de in și -l legară pe tejghetar la ochi , de nu putea să zărească o rază de lumină .	1	Finite
Aceste fonduri sunt destinate programelor de sprijinire a copiilor , tinerelor mame și persoanelor vârstnice .	2	Finite
Nu uiți că am tăiat pe din două moșiile Gădinții și Madravilele , după dreptate , jumătate ție și jumătate răzășilor .	1	Finite
La mai puțin de 3 ani după ce trupele sovietice ocupaseră România , în 1947 , regele Mihai I este forțat să abdice și e proclamată Republica Populară Română , stat comunist .	24	Finite
Ce nece Tit , carele era cu mine , săva că era grec , nu fu silit să să tae împregiur .	19	Finite
Și răspunzînd Iisus zise lor : Aveți credința lui Dumnezău .	3	Finite
Iar eu , ca și tine ieșit din norod , vorbe de flăcări să -nnod , să deznod , ca unui vajnic voievod îți închin această carte .	17	Finite
Ei zisără : Întru a lui Ioan botegiune .	1	Finite
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	3	Finite
Iară cela ce vîndu pre El , dedease lor sămnu , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela -i , prindeți -l .	16	Nonfinite
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	6	Finite
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	16	Finite
Familia izbutise să intre în protipendada ieșeană , însă cunoaște curând declinul .	1	Finite
Tot atunci avea obiceiul să cerceteze condica , unde erau notați elevii așa- ziși turbulenți sau recalcitranți .	9	Finite
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	10	Finite
Dacă produsul este tras înapoi sau oprit , trebuie să fie împiedicată producerea unei erori de măsurare și dispariția informațiilor afișate .	8	Finite
Spațiile normate complete se numesc spații Banach iar spațiile prehilbertiene complete sunt numite spații Hilbert .	4	Finite
Fără moravuri legile sunt zadarnice .	3	Finite
Fizica clasică nu poate explica aceste legi .	3	Finite
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	12	Nonfinite
Derept aceaia , plecați -vă a toată deregătoriia omenească , pentru Domnul , săveri lui craiu , ca unul mai mare .	3	Finite
Mulțimea cura să vază minune .	1	Finite
Iară Eu zic voao nu vă protivireți răului cu rău , ce să te- are lovi cineva preste fața obrazului de- a dereapta , întoarce lui și ceaialaltă .	2	Finite
o societate umană sănătoasă , în luptă aprigă cu natura , cum era cazul mormonilor , are nevoie de opere de ficțiune plastică .	16	Finite
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	10	Finite
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	1	Finite
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	31	Finite
Parcă -i spunea inima că pe roibulețul lui nu -l va rămîne niciun cal .	2	Finite
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	22	Nonfinite
Pe teritoriul ei este situată aproape toată suprafața Deltei Dunării și partea sudică și centrală a Munților Carpați .	3	Finite
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	12	Finite
Să are vrun frate muiare necredincioasă , și ia va voi să viețuiască cu el , să nu o lase pre ia .	1	Finite
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	24	Finite
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	19	Finite
ACADEMIA ROMÂNĂ , cel mai înalt for de cultură și de știință al țării , care funcționează neîntrerupt din 1866 până în prezent .	16	Finite
Unul dintre avocații lui Saddam Hussein a trimis Guvernului de la Bagdad o cerere pentru ca procesul fostului dictator să fie transferat în Suedia .	20	Finite
Şi să pritciia unul cu alalt jidovii , zicând : Cum poate Acesta noao da trupul să -L mâncăm ?	18	Finite
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	29	Finite
Teorema limită centrală se referă la seria de distribuție a mediei tuturor eșantioanelor aleatoare de aceeași mărime n .	4	Finite
Comisia Europeană a precizat că U.E. dorește să dezvolte relații de bună vecinătate cu Ucraina , dar nu poate anticipa eventuala aderare a acestei țări .	6	Finite
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	20	Finite
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Eu voiu mearge și Mă veți căuta pre Mine și în păcatul vostru veți muri ; unde mergu Eu , voi nu puteți veni .	30	Nonfinite
Au cade- să căsătorilor să -și facă voia unul altuia , au să se ferească unul de alalt ?	1	Finite
( 2 ) Ori de câte ori este cazul , una dintre părți se poate consulta cu cealaltă parte cu privire la orice aspecte pertinente pentru activitățile internaționale ale acesteia .	15	Nonfinite
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	14	Finite
Și văzînd un smochin de departe , avînd frunze , veni să vază , au doară va afla ceva într- însul .	17	Nonfinite
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	13	Nonfinite
Măsurile capacității de servire sunt construite dintr- un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitatea în limitele erorilor maxime admise .	17	Nonfinite
Dară cine -i mai mic întru Împărățiia ceriului , mai mare -i de el .	2	Finite
Şi fu Petru trecînd prentre toți , veni și la sfinții carii lăcuiia în Lida .	12	Finite
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	18	Finite
Am ucis pe Dumnezeu e o încercare de a clarifica raporturile dintre individ și dumnezeire .	4	Finite
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	21	Finite
Ei zisără Lui : Ravvi , ( carele zice , de -l veri tlâcui , învățător ) , unde lăcuești ?	1	Finite
O scară orizontală pe care se identifică variabila X , valorile limitelor claselor , frontierele claselor , mărcile claselor .	6	Finite
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	1	Finite
Taxele vor fi plătite în mod anticipat , sumele respective urmând să fie restituite solicitanților atunci când serviciul nu a fost sau nu a putut fi prestat .	12	Finite
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	4	Finite
Cum ați și înțeles pre noi în varecît , că noi sîntem lauda voastră , cum și voi a noastră , în zuoa Domnului Iisus .	11	Finite
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	17	Finite
Mai lesne iaste cămilei pren urechile acului a treacere decît bogatului , întru Împărățiia lui Dumnedzău să între .	17	Finite
Apoi , suprafața pielii mele începuse să se încălzească din ce în ce mai tare .	8	Finite
Acesta iaste de carele am zis eu : După mine vine un bărbat carele înainte mi- e pus , căce mai întăiu de mine era .	24	Finite
Luară stîlpări de finic și eșiră în tîmpinarea Lui și striga : Osanna , blagoslovit Cela ce vine întru numele Domnului , Craiul lui Israil .	5	Finite
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	12	Nonfinite
Ea ne poruncește să dăm fiecăruia ceea ce i sa cuvine și să ne purtăm către ceilalți cum vrem să se poarte și ei către noi .	18	Finite
După aceastea , fraților , bucurați- vă , întrămați -vă , mîngîiați -vă , una înțeleageți : în pace trăiți , și Dumnezăul dragostei și al pacei va fi cu voi .	8	Finite
Şi zisără lui : Doamne , acela arе zeace grivne .	1	Finite
Şi un păr den capul vostru nu va peri .	8	Nonfinite
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	22	Finite
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	21	Finite
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	17	Finite
Şi în toate sinagoghile , de multe ori muncindu -i pre ei , silitu -i -am să hulească ; și fără samă m- am turbat spre ei , îi goniiam și pînă în orașă streine .	17	Finite
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	23	Finite
Atunci lăsă pre El .	1	Finite
Raportul recesiv are un aspect original în ce privește valoarea celor doi termeni .	2	Finite
Ce zic voao că Ilie au venit și făcură lui cîte vrură , cum e scris despre el .	11	Finite
Autoritatea națională desemnată verifică dacă informațiile sunt conforme cu anexa III și prezintă de îndată Comisiei notificarea primită de la exportator .	3	Finite
Economia este , predominant , bazată pe servicii , care reprezintă 55 % din PIB , iar industria și agricultura au de asemenea o contribuție importantă de 35 % , respectiv 10 % din PIB .	1	Finite
Atunci luo pre El în brațele lui , și lăudă pre Dumnezău și zise :	9	Finite
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	13	Finite
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	10	Finite
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	11	Finite
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	21	Finite
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	2	Finite
Neputând să se ajute unii pe alții , trebuiau să evite cu orice preț aglomerările umane .	10	Finite
În primul volum de nuvele , Flori de câmp ( 1900 ) , sunt surprinse câteva caractere violente , capabile chiar de crimă .	13	Finite
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	6	Finite
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	16	Finite
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	5	Finite
Iară de vor să să înveațe de ceva , acasă întreabe pe bărbații lor , că nu să cuvine muerilor să grăiască în besearecă .	21	Finite
Şi tot cela ce e viu și creade întru Mine , nu va muri în veac .	7	Finite
Iară aceia deaca auziră că iaste viu , și că L- au văzut Ia , nu crezură .	3	Finite
Deci mearsără și -l aflară mînzul legat , lîngă ușă afară , la calea îngemănată , și -l dezlegară .	18	Finite
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	1	Finite
Că nu veți fi voi grăind , ce Duhul Tatălui vostru va grăi dentru voi .	12	Nonfinite
Iară ei pusără mînile lor spre El și -L prinsără .	9	Finite
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	13	Finite
Ardeam de dorul altor locuri în depărtări necunoscute .	0	Finite
Că vă zic voao , nu Mă veți vedea de acum , pînă nu veți zice : Lăudat Cel ce vine în numele Domnului .	2	Finite
Nu rog ca să iai pre ei den lume , ce ca să păzești pre ei de hitleanul .	1	Finite
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	15	Finite
Că pentru omu -i moartea , pentru omu -i și scularea morților .	3	Finite
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	12	Finite
Iară ei auzind , să turbară de mînie , și să sfătuiia să -i omoară pre ei .	5	Finite
Zise Muma Lui slugilor : Măcar ce va zice voao , faceți .	8	Nonfinite
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	11	Finite
Substanța lirismului său degajă un sentiment vaporos de ironie înțelegătoare față de formele grotescului , văzute totuși , câteodată , printr- o lentilă care sporește frica .	24	Finite
Probabil că făcea vreo muncă mecanică la vreuna din mașinile de scris romane , fiindcă o văzuse uneori cu mâinile unsuroase și cu o cheie franceză în mână .	2	Finite
Răspunzînd , Pătru zise : Cel Hristos al lui Dumnezău .	3	Finite
Riscul ar fi fost neînchipuit de mare chiar și dacă ar fi știut ce trebuia să facă pentru asta .	14	Finite
Era un bărbat înalt și osos , cu o față prelungă și melancolică și perciuni cam stufoși - " antricoate de miel " , se gândi Breeze , căci erau prea mici pentru a fi numiți cotlete obișnuite de oaie .	29	Finite
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată , decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să procedați astfel .	1	Finite
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	5	Finite
Deci ce iaste , fraților ?	2	Finite
Pre carele nu vrură să -l asculte părinții noștri , ce- l lepădară , și să întoarsără cu inimile lor în Eghipet .	12	Finite
― Înălțimea Ta , înainte de a vota ceea ce pare a fi cea mai importantă schimbare în istoria omenirii de la Edictul Korona , avem o solicitare .	25	Finite
Lăsați legumele să se înmoaie la o căldură scăzută .	0	Finite
Tropa , tropa pe podele , Face mâța socotele , Iar motanul pe cuptor Vrea să iasă -nvățător .	14	Finite
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	7	Finite
Toate sufere , toate creade , toate nădăjduiaște , toate rabdă .	4	Finite
Și fericită -i carea au crezut că să vor plini care -s zise Ei de la Domnul .	11	Finite
Dară ei mearsără .	2	Finite
Aceluia să cade să crească , iară mie a scădea .	9	Nonfinite
( " Nu vreau gratis , domnule , se justifica Hagienuș peste tot , nu vreau să fiu întreținut de copii .	9	Finite
Dacă aș fi uscată , m- aș aprinde de dor .	2	Nonfinite
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	3	Finite
Zise Iisus lor : Încă puținea vreame eu voiu fi , după aceaia voiu mearge cătră Cela ce M- au trimes .	14	Nonfinite
Deochietu a săcat , Descântecul îi de la mine , Leacul de la Dumnezeu .	5	Finite
Iară după multă vreame , veni domnul slugilor acelora și băgă samă cu ei .	5	Finite
Cărora , nece cît ai clipi , nu le- am îngăduit să ne plecăm , ca să rămîe adevărarea Evangheliei întru voi .	13	Finite
Ce aveți obiceaiu să vă slobozescu voao un rob la Paști .	1	Finite
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	6	Finite
Şi fu tatăl lui Poplie cuprinsu de friguri și de vintre ( Cînd face omul sînge , unii zic inima cea rea , aceii boale ) .	18	Finite
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	3	Finite
Valoarea potențialului membranar la care cele două tendințe opuse se egalizează este numită potențial de echilibru al acelui ion , putând fi calculată pe baza ecuației lui Nerst [ 7 ] .	11	Finite
Dacă banii nu vor fi suficienți , se va achiziționa doar un bobschi .	4	Nonfinite
Iară văzînd ucenicii lui să mirară , zicînd : Pentru ce e aceasta pagubă ?	5	Finite
Că zilele băsăului sînt acealea , să să plinească toate carele -s scrise .	8	Finite
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	7	Finite
României îi revin 9700 km2 .	2	Finite
Cine cu capul de multe praguri se lovește , Mai bine se socotește .	12	Finite
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	4	Finite
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	5	Finite
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	3	Finite
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	7	Nonfinite
Aproape matur , se îngrijește la rândul lui de ea , o ajută și o protejează cum poate .	15	Finite
Calul viziunii trecuse Cu- aripi , întinsele , larg .	2	Finite
Cuvântul nu l- a -mplinit , Turcii la poartă au sosit : Sănduleasă , Sănduleasă , Dă- o pe Maria -ncoace .	16	Finite
Răspunse Iisus și zise lui : Mainte de ce te chemă Filip , când erai supt smochin , te- am văzut .	0	Finite
Ferice de blînzii , că aceia vor moșteni pămîntul .	6	Finite
Şi trăgîndu -i pre ei la giudecătoriu , zisără : Acești oameni turbură orașul nostru , fiind jidovi .	8	Finite
Am o mândră , ca ș -o floare , Ce ne -așteaptă cu mâncare , Acolo dac’ om sosi , Ea frumos ne -o omeni .	24	Nonfinite
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	2	Finite
De pildă , cred c- o să te frapeze restrângerea numărului de verbe .	8	Finite
Iară cînd fu la zuo , trimisără deregătorii slugi , zicînd : Slobozeaște pre oamenii aceia .	2	Finite
Spune -să că -i Hristos .	3	Finite
- Mă duc , m- apucă ninsoarea și rătăcesc drumul .	5	Finite
― Don ' profesor , spuneți -i lui Băjenaru să -i imite și pe " domnii profesori " .	5	Finite
Arată că nece o osebire den Evangheliia lui n- au învățat .	0	Finite
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	20	Finite
Medicul dumneavoastră va cere teste de sânge periodice pentru a se asigura că medicamentul dumneavoastră continuă să acționeze adecvat .	11	Nonfinite
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	7	Finite
Timp de câteva luni , când era el copil , avuseseră loc lupte de stradă confuze chiar în Londra , dintre care pe unele și le amintea foarte limpede .	26	Finite
Și în al noaole ceas , strigă Iisus cu glas mare , zicînd : Eloi , Eloi , lamma svahtani ?	6	Finite
Nu te lăuda spre ramuri ; iară de te lauzi , nu porți tu pre rădăcină , ce rădăcina pre tine .	9	Finite
Și va domni în casa lui Iacov , în veaci , și Împărăției lui nu va fi sfîrșenie .	16	Nonfinite
Şi răspunseră : Nu știm de unde .	4	Finite
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	26	Finite
Nu trebuie să existe posibilitatea ca echipamentul să se miște necontrolat în timp ce se pornește motorul .	1	Finite
Un fanatic al fitness -ului a murit când 26 tone de greutăți au căzut peste el în timp ce lucra .	19	Finite
Și întrebară pre El ucenicii lui , zicînd : Dară că ce zic cărtularii că trebuie Ilie să vie mainte ?	18	Finite
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	22	Finite
Pînă voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	2	Nonfinite
Un jucător care sigur va lipsi în acest week-end este fundașul și căpitanul de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care s- a rănit la claviculă în meciul East Wales versus West Wales din Cardiff luni .	9	Finite
Cu numărul 2 , în casetă apare ca fondator Țețe D. Remus și e menționat comitetul de redacție , format din Dan Dem. Lungescu , Mihnea D. Marmeliuc , Alex .	13	Finite
( b ) au un nivel de imunitate la perturbații electromagnetice de așteptat pentru utilizarea prevăzută care le permite să funcționeze fără degradarea inacceptabilă a respectivei utilizări .	20	Finite
O terapie informațională aparte o reprezintă meloterapia , care , prin mesajul simbolurilor sonore , induce trăiri afective și adesea și relaxarea bolnavului .	15	Finite
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	18	Finite
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	2	Nonfinite
Doza obișnuită de Tandemact este de un comprimat pe zi , luată chiar înainte de prima masă a zilei sau în timpul acesteia .	4	Finite
Iară ei să închinară Lui , și să înturnară în Ierosalim , cu bucurie mare .	3	Finite
2 . este " alocată de UIT " pentru servicii de radiocomunicații dar nu pentru radioreperare .	6	Finite
Mai puțin frecvent poate fi scăzută producerea unui anumit tip de celule albe sanguine ( neutropenie ) , fapt ce vă poate face mai predispus la infecții .	22	Nonfinite
Experiența scriitoricească și participarea directă la evenimente se fac simțite în dialoguri , în selecția faptelor și în coloratura afectivă a mărturiilor .	8	Finite
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	3	Finite
Când obosiră zbirii și se așezară asudați pe ladă , Paraschiv oftă ușor .	1	Finite
Lasă pre Pătru grija oilor .	0	Finite
În acest scop au fost selectați 200 de specialiști , care vor activa în cele 40 de state participante la Procesul de la Bologna , în vederea consilierii și sprijinirii reformelor din învățământul superior .	12	Nonfinite
Toate câte arе Tatăl , ale Meale sânt ; derept aceasta ziș că dentr- al Meu va lua și va vesti voao .	2	Finite
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	2	Finite
Şi să împlură toți de Duhul Sfînt și începură a grăi într- alte limbi , cum le da lor acel Duh a grăi .	2	Finite
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	36	Finite
Iară aceastea -s toate de la Dumnezău , carele ne împăcă pre noi Şie , prin Hristos , și ne deade noao slujirea împăcăriei .	20	Finite
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	13	Finite
Pre carele nu vrură să -l asculte părinții noștri , ce- l lepădară , și să întoarsără cu inimile lor în Eghipet .	16	Finite
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	1	Finite
Luat de val , privește cu simpatie mișcarea legionară , fără să se implice , el fiind un adept al lui Gandhi .	4	Finite
Carii pentru El creadeți în Dumnezău , carele L- au sculat pre El din morți și I- au dat slavă Lui , cum credința și neadeajdea voastră să fie în Dumnezău .	3	Finite
Riscul ca Courtney , aparent un psihopat sexual , să comită alte infracțiuni împotriva femeilor este mare .	10	Finite
Cazuistica aceasta se dovedește un suport inadecvat pentru ideea de predestinare , agitată pe tot parcursul narațiunii .	3	Finite
Pe sub deal pe sub pădure Trece -o nevăstuică -n lume Cu batic galben pe cap , Despărțită de bărbat , Copilu -i nebotezat .	22	Finite
Curenții spre exterior sunt realizați de ionul de K + .	3	Finite
Publică frecvent sau reproduce scrieri din celelalte provincii , încurajează discuțiile despre limbă și literatură , utile în aflarea unei orientări comune .	0	Finite
sunt și câțiva care s- au preocupat de numele acestui fluviu .	0	Finite
Păstrarea după preparare După ce pulberea a fost transformată în soluție și a fost diluată pentru a fi gata de utilizare , trebuie să vă fie administrată aproape imediat .	17	Nonfinite
Cucul cânta de jele , Pică frunza -n păturele , Frunză verde de pelin , Am la inimă un schin , Şi- o băltiță de venin .	1	Finite
Și el certînd , nu lăsa să grăiască aceastea , pentru că știia că Elu -i cel Hristos .	5	Finite
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	26	Finite
Iară zise mie Duhul să mergu cu ei , neîndoindu -mă nemică , și veniră cu mine și acești șase frați , și întrăm în casa acelui bărbat .	14	Finite
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	28	Nonfinite
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	2	Finite
Gura i se umflase și se transformase într- o masă informă de culoarea cireșei , cu o gaură neagră în mijloc .	3	Finite
Ce mă opreaște să nu mă botezu ?	2	Finite
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	16	Finite
Proiectele de accesare ale granturilor trebuie să vizeze îmbunătățirea infrastructurii de cazare și a calității serviciilor din stațiunile turistice .	5	Finite
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	16	Finite
Începând cu procesoarele 286 , contorul , chiar dacă este diferit de 1 , poate fi specificat în instrucțiune , ca dată imediată .	15	Nonfinite
Și trecînd sîmbăta , Maria Magdalina și Maria , muma lui Iacov și Salomie cumpărasă aromat , ca să meargă să ungă pre El .	19	Finite
Și tot omul carele aude cuvintele Meale aceastea și nu le face , asamănă -se omului nebun carele -și face casa lui pre năsip .	19	Finite
Oamenii încă flămânzeau , mureau din neglijare și război , căutau dragoste și frumusețe numai că erau sufocați de ură și urâțenie .	2	Finite
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	8	Finite
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	29	Finite
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	1	Finite
Şi slobozind măsura , aflară stînjăni doaozeci , și mai mearsără puținel , și iară slobozind măsura , cincisprăzeace stînjăni .	4	Finite
Și vor da seamne și minuni , ca să înșale și pre cei aleși de a fire putea .	17	Nonfinite
Păgînilor le ia mîntuirea .	2	Finite
Creadeți -Mi că Eu- s întru Tatăl , și Tatăl întru Mine ; iară să nu , pentru acealea fapte creadeți -Mi .	20	Finite
Lăcuiți întru Mine și Eu întru voi ; cum nu poate vița a aduce rod de iași , de nu va fi bucium , așa nece voi , să nu veți rămânea întru Mine .	10	Finite
Verificați încă o dată seringa pentru a vedea dacă ați încărcat cantitatea potrivită .	0	Finite
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	15	Finite
Zise Lui , Simon Pătru : Doamne , nu picioarele meale numai , ce și mîinile și capul .	0	Finite
Deci așia fietecarele den voi , carele nu să va lăpăda de toată avuțiia lui , nu poate fi ucenicul Mieu .	10	Nonfinite
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	15	Finite
Din punct de vedere arhitectonic , Iașii de azi se prezintă ca un adevărat amestec de nou și vechi , de istorie și modernitate , de iarbă , beton și sticlă .	10	Finite
Încă grăind Pătru cuvintele aceastea , căzu Duhul Sfînt pre toți carii auziia cuvîntul .	6	Finite
Şi cugetă întru sine , grăind : ce voiu face , că n- am unde aduna rodul mieu .	9	Nonfinite
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	1	Finite
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	29	Finite
În același timp , remarcă situația dramaturgiei autohtone , obligată să abandoneze subiectele naționale și să imite modelele străine pentru a rezista concurenței .	11	Finite
Atuncea să înturnară în Ierosalim den muntele ce- l chiamă al Măslinilor , carele iaste aproape de Ierosalim , cale de o sîmbătă .	2	Finite
Nu avea nici un rost , așa că se întoarse .	1	Finite
Iară Pilat deaca auzi de Galilea , întrebă au galilean iaste ?	10	Finite
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	2	Nonfinite
Iară cînd veni Pătru întru Antiohiis , fățișu -i stătuiu împrotivă , că i să cuveniia certare .	15	Finite
Toți ș- au spart oglinda lor Sau să se vază nu vor .	9	Finite
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	4	Finite
Și o tinse și să întregi ca și ceaialaltă .	2	Finite
Atunci eșind văzu Iisus mulțime multă și I Să făcu milă de ei , că era ca oile neavînd păstoriu și începu a învăța pre ei multe .	21	Finite
Armatorul garantează marinarilor locali îmbarcați condiții de trai și de muncă la bord similare cu cele de care beneficiază marinarii din CE .	1	Finite
Varecine tăgăduiaște pre Fiiul , nece Părinte n- are ; iară cine mărturiseaște pre Fiiul și Părinte are .	8	Finite
Temperaturile maxime vor fi cuprinse între 3 și 6 grade Celsius , iar cele minime , între - 1 și 0 grade Celsius .	3	Nonfinite
El zise : Căutați să nu vă înșălați ; că mulți vor veni în numele Mieu , zicînd că : Eu sînt Hristos ; și vreamia să apropie .	3	Finite
Că leagea mînie aduce , că unde nu iaste leage , neci greșală nu iaste .	8	Finite
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	15	Nonfinite
După cum probabil v- ați dat seama , de această dată se oferă 10 premii constând fiecare din câte un autoturism Dacia Logan .	12	Finite
Dacă arsurile nu vor să înceteze , abdomenului i se aplică comprese de pleavă de fân opărită cu apă , la acea temperatură pe care o poate suporta corpul .	10	Finite
Coletele deteriorate nu vor putea fi utilizate pentru a face parte din eșantionul global .	5	Nonfinite
Zaharia , pentru necredința lui , amuți .	6	Finite
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	7	Finite
Pierdut cățea Ciobănesc german , răspunde la numele de Rașa , purta zgardă neagră și este tatuată în ureche .	11	Nonfinite
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	14	Finite
Trebuie să binecuvântez acest turn înainte să se prăbușească sau zidarii să moară prin putrezirea ficatului . "	8	Finite
Sunt foarte puține informații disponibile cu privire la rezultatele pe termen lung ale pacienților care se taie .	16	Finite
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	13	Finite
Să pritcescu cine va fi mai mare .	1	Finite
Şi zise lor Iisus : Vreamia Mea încă n- au sosit , iară vreamea voastră pururea iaste gata .	16	Finite
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	17	Finite
Şi îmbla Iisus după aceastea în Galilea , că nu vrea în Iudea să îmble , că -L căuta jidovii , să -L omoară .	18	Finite
Răspunsără Lui : Sămânța lui Avraam sântem și nemurui n- am slujit neceodată ; și cum zici tu că vom fi slobozi ?	0	Finite
Femeile , și mai ales cele tinere , erau întotdeauna cele mai fanatice adepte ale Partidului , cele care înghițeau slogane , care făceau spionaj amator și te turnau dacă te miroseau de neortodoxie .	28	Finite
Iară au vei să știi , o oame deșiarte , că credința fără fapte moartă iaste .	4	Finite
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	2	Finite
Ne -ntorceam de la liceu , unde avuseserăm repetiție la cor , un grup de vreo patru-cinci colegi , care locuiam în același cartier .	7	Finite
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	10	Finite
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	26	Finite
Cela ce iubeaște tatăl sau muma mai vrătos decît mine nu -i destoinic Mie și cine va iubi feciorul sau fata mai vrătos de Mine , nu -i destoinic de Mine .	2	Finite
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	15	Finite
Orice mișcare a cărvunarilor găsește ecou în toate straturile sociale , se repercutează în toată Moldova .	4	Finite
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	1	Finite
Pavel și Varmava făcia preoți prin orașe , rădicîndu- și oamenii mînile în sus , iară ei alegia și -i blagosloviia .	20	Finite
Toată lumea îl știa , însă , de Crăcănel , iar foarte mulți elevi nou-sosiți habar n- aveau care e numele adevărat al profesorului și -l cunoșteau sub această încântătoare denumire .	17	Finite
Și tot omul carele aude cuvintele Meale aceastea și nu le face , asamănă -se omului nebun carele -și face casa lui pre năsip .	11	Finite
Cine vrea să -și vază ursita trebuie să -și puie sub căpătâi un pantof .	6	Finite
Şi luară pre El în corabie și atunceș corabia sosi la țânutul unde mergea .	9	Finite
Avea pe lângă asta păcatul că nu putea pronunța niciodată curat numele proprii și neologismele .	7	Finite
Campioanele olimpice și mondiale s- au întâlnit în capitală , apoi întreg lotul s- a deplasat în cantonamentul centralizat de la Poiana Brașov , stațiunea în care fetele vor petrece și Revelionul .	29	Nonfinite
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	15	Finite
Zise într- aceaia , feciorul : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta și de -acum nu sînt harnic să mă chem fiiul tău .	23	Finite
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	21	Finite
mă mirai eu , fără să înțeleg prea mare lucru , dar ca să nu -l supăr .	1	Finite
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	11	Finite
Sau ce meastec are Hristos cu Velial ?	3	Finite
Şi trimise pre ei să propoveduiască Împărățiia lui Dumnezău , și să vindece bolnavii .	5	Finite
Așea cît și pre ulițe , scotea pre nepotincioși , și -i punea pre așternuture , și prin pature , ca viind Pătru înainte cu umbra să umbrească pe vrunul den ei .	27	Finite
Aceste instrucțiuni permit scanarea biților din cel de- al doilea operand direct , începând cu bitul mai puțin semnificativ ( forward ) sau invers ( reverse ) , pentru a determina primul bit egal cu 1 .	2	Finite
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	9	Finite
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	3	Finite
Cultura ierburilor graminee pe solurile deficitare în cupru părea cu neputință .	8	Finite
Că cu ce giudecată veți giudeca , giudeca -te va ; și cu ce măsură veți măsura , să va măsura voao .	20	Nonfinite
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	20	Finite
Şi ce- au văzut și auzit , aceaia mărturiseaște ; ce mărturiia lui nime nu priimeaște .	15	Finite
Adevărul era că , după ani de zile de băut gin , îi făcea și greață .	13	Finite
Desigur , pe această listă se vor regăsi o mare parte din medicamentele existente și în prezent , însă vor fi operate unele modificări .	20	Nonfinite
Cetățenii care locuiesc pe aceste străzi sunt rugați să elibereze căile de acces și să nu parcheze autovehiculele în acele zone .	16	Finite
Din ce în ce cântecul vestitorilor se împletea într- o armonie dulce , venită de aiurea , și ninsoarea parcă se prefăcea într- o cădere de flori albe , calde , atât de calde și mirositoare !	21	Finite
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	2	Finite
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	31	Nonfinite
De străini e plină lumea , Da măicuța -i numai una .	2	Finite
Că Eu sînt cu tine , și nime nemică nu -ți va strica ție , că mulți oameni am Eu , în cest oraș .	18	Finite
Universitatea de Vest din Timișoara are în plan ca anul acesta să demareze construcția unui complex de servicii destinate activității academice , în perimetrul situat pe str. Popa Șapcă nr. 35 .	5	Finite
Bine faci , bine găsești .	1	Finite
Derept aceaia , și eu și ei , așa propoveduim și așa- ați crezut .	9	Finite
Şi zisără unul cătră alalt : Să nu o spintecăm , ce să aruncăm sorți pre ia , a cui va fi .	13	Finite
Tot al lui Gogu era mai tare , o alunga și se întorcea potolit .	9	Finite
Veniți , vedeți locul unde au zăcut Domnul .	0	Finite
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	7	Finite
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	23	Finite
Mă dor mânile .	1	Finite
Acesta să apropie cătră Pilat , de ceru trupul lui Iisus .	7	Finite
Își stoarse memoria după vreo amintire din copilărie care să -i spună dacă Londra fusese întotdeauna chiar așa .	11	Finite
Tot cela ce va veni cătră Mine și va auzi cuvintele Meale și le va face , arăta -voiu cui iaste asămănat .	4	Nonfinite
― să anunțe o conferință de închidere care se va ține la sfârșitul inspecției .	2	Finite
Se ivește un negru nor , Plin de zgomot sunător , Ce tot vine , ce tot crește Și pe câmpuri se lățește .	1	Finite
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	0	Finite
Știți , copiii , zise doamna Parsons , aruncând o privire oarecum temătoare spre ușă .	4	Finite
Concesiunile și întreprinderile la străini sunt funeste intereselor națiunii române .	5	Finite
Iară de dereptate , căce mergu la Tatăl Mieu și nu Mă veți vedea mai mult pre Mine .	13	Nonfinite
Carii sînt israilteani , a cărora e făgăduința fiiască și slava și poruncele și rînduiala legiei și slujiria și făgăduialele .	1	Finite
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	2	Finite
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	33	Finite
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	24	Finite
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	3	Finite
Răspunse Iisus lui : Sufletul tău pentru Mine să pui ?	9	Finite
Totuși , în anumite cazuri speciale , Comunitatea poate finanța integral măsurile prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) .	8	Finite
Majoritatea efectelor secundare asociate cu Aclasta tind să apară în primele trei zile după administrarea perfuziei , devenind mai puțin frecvente pe măsură ce se repetă perfuziile .	8	Finite
Iară suindu- să , frînse pîine și gustă , și destul vorovind cu ei pînă în zuo , și așa să duse .	4	Finite
Deci , cum zici să fac , să trimit pe cineva la dumneata să ți- l aducă ?	8	Finite
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	8	Finite
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	3	Finite
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	6	Finite
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	8	Finite
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	4	Finite
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	10	Finite
Iară era în Ierosalim lăcuitori jidovi , bărbați credincioși dentru toate limbile carele -s supt ceriu .	13	Finite
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	18	Finite
Numai că , în epoca totalitarismului , cuvintele sunt folosite mai ales pentru a ascunde gândurile , nu pentru a le comunica .	21	Nonfinite
A doua zi avu grijă să sosească printre primii .	6	Finite
minorii străini care au vârsta de muncă și sunt sub tutela instituțiilor care protejează minorii .	3	Finite
Iară noi toți , cu fața descoperită , slava Domnului previm ca într- o oglindă , în același chip schimba -ne -vom den slavă în slavă ca den Duhul Domnului .	10	Finite
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	2	Finite
Și veni în Capernaum și fiind acasă , întrebă pre ei : de ce vă prigoniiați pre cale ?	8	Finite
Că nu fac binele carele aș vrea , ce răul carele nu voiu acela fac .	6	Nonfinite
Iară Pătru și Ioan , răspunzînd cătră ei , zisără : Au derept iaste înaintea lui Dumnezău , a asculta pre voi mai vîrtos decît pre Dumnezău , giudecați .	13	Finite
Pentru cei care nu știu nimic de banda desenată din România nu au pierdut mare lucru .	4	Finite
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	18	Finite
Pentru a compensa pierderile provocate orașului în 1861 , prin schimbarea sediului guvernului , s- a votat plata a 148.150 lei .	2	Nonfinite
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	4	Finite
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	26	Finite
Zise lui Iisus : Că ce Mă zici bun ?	7	Finite
Căruia îi stați împrotivă vîrtoși în credință , știindu că acealeași scîrbe de la fîrtățiia voastră carea -i în lume să vor împlea .	17	Finite
Și atunceși săcă izvorul sîngelui ei și să simți în trupu -și că să vindecă de acea boală .	8	Finite
Și nu vă teamereți de ceia ce omor trupul , iară sufletul nu -l pot omorî , ce vă teameți mai vîrtos de cela ce poate piiarde sufletul și trupul în Gheenă .	19	Finite
Că Moisi zise cătră părinți că proroc va scula voao Domnul Dumnezăul vostru , den frații voștri , ca și mine : pre Acela să ascultați de toate ce va grăi voao .	2	Finite
Dan Mănucă analizează corespondența lui Traian Bratu cu germanistul Th .	2	Finite
Dară iară vă zic voao : mai lesni iaste cămilei pren uriachea acului a treace , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnedzău a întra .	14	Nonfinite
Şi zicea lor pildă : Au doară poate orb pre orbu să -l ducă pre cale ?	7	Finite
Că au vrut putea vinde aceasta în mai mult de trei sute de bani , și să să dea surumanilor , și să mîniia pre ia .	18	Finite
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	23	Finite
Voi , derept aceaia , nu căutareți ce veți mînca sau ce veți bea și nu vă înălțareți .	6	Finite
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	7	Finite
Iară mergea după El mulțime multă de oameni și de mueri , carele plîngea și jăliia pre El .	13	Finite
Așijdere și toți ucenicii zisără .	4	Finite
Mă tot rog lui Dumnezeu , Ca să le visez mereu .	9	Finite
Ne bucurăm că există cititori care sunt alături de noi și în momentele festive care marchează trecerea la un nou an .	15	Finite
Zise lui , a treia oară : Simon a lui Iona , iubești -Mă ?	12	Finite
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	27	Finite
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	10	Nonfinite
Acest efect durează cel puțin douăsprezece ore și poate fi simptomatic , incluzând sincopă .	9	Nonfinite
Bombele încă explodează , copiii mor de foame și oamenii sunt închiși pentru gândurile lor , nu crimele lor .	10	Finite
Iară mai apoi să gîndi și mearse .	4	Finite
Numără lucrurile reale carele nasc din faptele trupului .	4	Finite
Adăugați o cantitate mică ( maximum 1 linguriță ) de alimente îndulcite ( pentru a masca gustul amar ) în recipient și amestecați bine .	15	Nonfinite
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	9	Finite
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	17	Finite
Bradul se clatină , Fata se desparte de familie , Rămâi cu bine , familie dragă , Rămâneți cu bine , mamă și tată .	10	Finite
Mаteiu și Tоmа , Iacov al lui Alfeov , și Simon carele -l chiema Zilotin .	13	Finite
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	22	Finite
Eșiră derept însă den oraș și veniră la El .	0	Finite
Ce ca să înțeleagă lumea că iubescu pre Tatăl și cum Mi- au poruncit Mie Tatăl , așia fac .	3	Finite
Trebuie avută în vedere înlocuirea cu un tratament recomandat în cazul stadiilor severe ale bolii ( de exemplu epoprostenol ) dacă starea clinică se deteriorează ( vezi pct. 4 .	26	Finite
Atunci lăsîndu- l pre El , fugiră toți .	6	Finite
Serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este autoritatea competentă în Guyana desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	8	Finite
Se pot cita numeroase exemple de profesori care țin lecții reușite .	8	Finite
S- ar fi putut ca o luptă să -l facă să cadă și să se lovească la ceafă de ceva ?	9	Finite
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	1	Finite
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	11	Finite
În conversația care am avut -o îmi propune să -mi dau doctoratul la București și , între timp , să primesc locul de asistent pe lângă catedra de geometrie analitică .	10	Finite
Așa de puțini știu că eroismul se epuizează la acele tot așa de puține ființe , în rezistența și curajul fiecărei clipe .	7	Finite
Încălzirea nopții va fi asigurată de DJ Daliu , cele mai recente mixuri ale acestuia putând fi ascultate online la www.3edo.com .	3	Nonfinite
Și zise : Avva Părinte , toate să pot Ție : treci de la mine păharul acesta .	11	Finite
Iară El știia cugetele lor , și zise omului celuia ce avea mînă seacă : Scoală și stai în mijloc .	2	Finite
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	16	Finite
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	12	Finite
Așa cît nu să poate veseli fără numai cu ceia ce să veselesc .	12	Finite
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	5	Finite
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	0	Finite
Dar , timp de o fracțiune de secundă , ochii lor se întâlniseră și , în răstimpul cât se petrecuse acest lucru , Winston înțelesese - da , înțelesese ! - că O'Brien gândea la fel ca el .	28	Finite
Şi toți oamenii și publicanii deaderă laudă lui Dumnezău , botezați cu botegiunea lui Ioan .	5	Finite
Ce nu giudecați dară înșivă întru voi , ce e derept ?	2	Finite
( 13 ) Fiabilitatea determinărilor , tabelelor și studiilor comune este cu atât mai mare cu cât cantitatea de date statistice pe care se bazează crește .	25	Nonfinite
Și ziceți stăpînului : Zice -ți ție Învățătoriul : unde iaste sălașul de oaspeți unde să mănîncu Paștile cu ucenicii Miei ?	10	Finite
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	13	Finite
Dar Syme nu era numai mort și gata : era abolit , era o nepersoană .	12	Finite
3.4.1.5 . Elementul de lovire se montează , se propulsează și se lansează în modul definit la punctele 2.1 și 2.2 .	12	Finite
Iară mergînd iale , iaca unii din străjari mearsără în oraș , deaderă de știre mai marilor popilor toate cîte fură .	12	Finite
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	24	Finite
Iară Pavel zise lor : Bătuți pre noi fără vină , rîmleani fiind , băgară -ne în temniță , ș- acum întru ascunsu ne scot pre noi .	24	Finite
24 . " Concentrat trombocitar de la un singur donator , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin prelucrarea unei singure unități de sânge total din care sunt îndepărtate leucocitele .	15	Finite
Ceia ce schimbară dereptatea lui Dumnezău întru minciună și cinstiră și slujiră faptelor , mai vîrtos decît Făcătoriului , carele iaste blagoslovit întru veaci , amin .	11	Finite
Probabil că se răzgândise , precis se răzgândise !	3	Finite
Ca să mîncați și să beați la masa Mea , întru Împărățiia Mea și să șădeți spre scaune , giudecînd doaosprăzeace rude ale lui Israil .	15	Finite
Și curînd meargeți , ziceți ucenicilor lui că S- au sculat den morți și iată va mearge înaintia voastră în Galilea ; acolo- l veți vedea .	16	Nonfinite
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	13	Finite
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	7	Finite
Cei mai însemnați poeți din această perioadă sunt :	7	Finite
Spune -mi mie , păsăruică : Puiul meu unde se culcă , Când se scoală , ce mănâncă ?	14	Finite
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	4	Finite
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	16	Finite
Că cum scoală Tatăl pre morți și -i înviiază , așa și Fiiul , pre carii va vrea , învie -i -va .	17	Nonfinite
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	17	Finite
Iară ducîndu -să solii lui Ioan , începu a grăi mulțimei de Ioan : ce ați eșit în pustie a vedea ?	20	Nonfinite
Speranța e că apar rareori și că majoritatea vor fi eliminate după un cuvânt sau două de nepotrivirile alimentării acustice .	1	Finite
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	14	Finite
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	2	Finite
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	2	Finite
Şi văzu pre el toată mulțimea , îmblînd și lăudînd pre Dumnezău .	1	Finite
Îl boteză .	1	Finite
Ce cumu -i scris , cărora nu iaste vestit de El vedea -vor , și carii nu auziră vor înțeleage .	17	Finite
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	16	Finite
A treia zi , nuntă fu în Cana Galileei ; și era Muma lui Iisus acolea .	11	Finite
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	21	Finite
Dentr- aceaste șapte denapoi ce iaste a 8 -a , întîiu poslaniia la evrei , carea să zice și din Italia că -i scrisă .	5	Finite
( c ) să se asigure că se caută în mod activ produse sau metode alternative pentru aceste utilizări , în special în cadrul unor planuri de acțiune .	8	Finite
Și tinzînd mîna , atinse pre el , zicînd : voiu , curățeaște- te ; atunciși să duse stricăciunea de la el .	4	Finite
Numai din propria -i conștiință care , oricum , mai avea puțin și urma să fie anihilată .	15	Finite
În consecință , această sarcină ar trebui încredințată Comisiei în numele întregii Comunități .	6	Nonfinite
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	18	Finite
Şi sfîrșindu -să vinul , Muma lui Iisus zise Lui : Vin n- au .	13	Finite
Şi aceaiași beutură sufletească beură , că bea den cea piiatră sufletească , carea mergea după ei , iară piatra aceaia era Hristos .	21	Finite
M- ai blestemat , maică , lunea Prin străini să -mi mănânc pâinea .	11	Finite
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	9	Finite
Și eși iară la mare și toată mulțimea veniia la El și învăța pre ei .	8	Finite
Iară aceasta fu în știre tuturor jidovilor și grecilor celora ce lăcuiia în Efes ; și căzu frică spre toți ei , și să măriia numele Domnului Iisus .	16	Finite
( 2 ) Sub rezerva încheierii sale la o dată ulterioară , este de dorit semnarea acordului parafat la 25 iunie 2004 .	12	Finite
Domnul a dat , Domnul a luat , fie numele Domnului binecuvântat .	8	Finite
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	12	Finite
Sau de săborul lui Dumnezău vă scîrbiți , și rușinați pre ceia ce n- au ?	9	Finite
Şi aceastea vor face voao , că nu cunoscură pre Tatăl , nece pre Mine .	2	Finite
Ispovediți -vă păcatele voastre , unul cătră alaltu și vă rugați unul pentr- altu , ca să vă vendecați , că mult foloseaște rugăciunea străbătătoare dereptului .	18	Finite
Acum însă fâșâia și torcea , era o ușă ce amenința să se deschidă .	10	Finite
Iară puteri mari făcea Dumnezău pren mînile lui Pavel .	3	Finite
Iară ei începură a să întrista și a zice lui , unul către unul : Doară -s eu ?	2	Finite
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	5	Finite
Adevăr , și noi oameni sîntem și am putut și greși , săva că am silit , den cît am putut , să nu greșim .	10	Nonfinite
Că fariseii și toți jidovii de nu și spăla mînile ades , nu mînca , țiind rînduiala bătrînilor .	8	Finite
Oi ba , ce să vie înșiși să ne scoață pre noi .	5	Finite
( 2 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( d ) se aplică în cazul în care modelele neobligatorii sunt stabilite și distribuite numai cu titlu orientativ .	20	Finite
Iară ei mearseră și pecetluiră mormîntul , sămnînd piatra cu păzitorii .	4	Finite
După aceasta văzând Iisus că toate să sfîrșiră , ca să împle Scriptura , zise : Seate Mi- e .	11	Finite
Aluziv și încifrat la suprafață , de ecou expresionist , distilat , discursul liric trezește , prin vibrația lui de profunzime , rezonanțe grave .	14	Finite
Şi cu aceasta vină am putea lepăda și cărțile lui Pavel , la filipiseani și Filimon , și cartea lui Iacov și a lui Ioan , în care cărți să cheamă slugile lui Iisus Hristos , nu să chiamă apostoli .	5	Nonfinite
Mă aflu în al nouălea cer pe minut ce trece datorită roadelor junglei .	1	Finite
Iară craiu auzind aceastea să mînie și mînă oastea lui și pierdu pre acei vrăjmași și orașul lor arse .	18	Finite
Și rugară pre El ca numai să să atingă de poalele veșmîntului lui , și cîți să atinsără toți să mîntuiră .	8	Finite
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	4	Nonfinite
Că varecine să va smeri în sine ca acest poroboc , acela iaste mai mare întru Împărățiia ceriurelor .	12	Finite
Atunci zise lor : voi de acicea de gios sânteți , Eu de sus sânt voi den lumea aceasta sânteți , Eu nu sânt den lumea aceasta .	9	Finite
Dacă , în urma unei verificări , controlorul hotărăște că nu este în măsură să ia o decizie , el poate efectua un nou control pentru a exprima în mod global rezultatul mediu , în procente , al celor două controale .	15	Finite
Și cînd fu singur , întrebară pre El , carii era lîngă El , cu cei doisprăzeace , de pildă .	5	Finite
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	18	Finite
Ce să ceară cu credință , neîndoindu -să nemică , că cine să îndoiaște asamănă -să valului măriei , carele să clăteaște și să aruncă de vînturi .	21	Finite
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	5	Finite
Dar nime nu -l auzea , Numai dulce maică sa .	4	Finite
Dă samă de deregătoriia ta , că nu vei putea mai mult a fi șofariu .	0	Finite
Însă pizmașii miei aceia , carii nu mă vrură să domnesc spre ei , aduceți -i încoace , și -i omorîți înaintea mia .	8	Finite
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	2	Nonfinite
Că știia de întăiu Iisus carii ară fi carii nu credea și cine iaste carele va vinde pre El .	1	Finite
învață rugăciunea dereaptă .	0	Finite
Atuncea începu Iisus cu înfruntare a certa orașăle întru carele fură făcute multe puterile lui , că ce nu să pocăiră .	6	Nonfinite
Ne vom întâlni în locul unde nu există întuneric .	7	Finite
Alte cluburi importante de fotbal sunt Rapid București , Poli Timișoara , FC Universitatea Craiova , FC Unirea Urziceni și CFR Cluj-Napoca .	5	Finite
Că un priiatin den cale au venit la mine și n- am ce -i pune lui înainte .	14	Finite
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	1	Finite
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	20	Finite
Carele sînt înaintea feaței , vedeți .	1	Finite
Atunci zise lor : Iată păharul Mieu veți bea și cu botezul cu carele Eu Mă voiu boteza , vă veți boteza .	17	Nonfinite
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	13	Finite
Repetați această procedură de fiecare dată când aveți nevoie să luați acest medicament .	10	Finite
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	13	Nonfinite
Și strigînd cu glas mare , zise : Ce lucru am cu Tine , Iisuse , Fiiul lui Dumnezău celui de sus ?	6	Finite
Și profilul revistei se modifică , apar mai des articole politice , se continuă campaniile antidinastice ale „ Adevărului ” .	4	Finite
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	2	Finite
Cât de des sau după ce criterii intra Poliția Gândirii pe fiecare post individual - aceasta ținea de domeniul presupunerilor .	16	Finite
• Atunci când seringa este goală , scoateți acul din piele , având grijă să -l mențineți în același unghi sub care l- ați introdus .	4	Finite
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	2	Finite
Acest fenomen poate fi definit drept stoparea temporară a dezvoltării unui nematod într- un anumit moment al dezvoltării sale parazitare .	2	Finite
Acesta , auzind că Iisus vine den Iudea în Galileiu , mearse la El , ruga pre El ca să pogoară să vindece pre feciorul lui , că vrea să moară .	28	Finite
Iară după ce tăcură ( acest săbor au făcut întîiu apostolii ) răspunse Iacov zicînd : Fraților bărbați , ascultați -mă .	12	Finite
Că nu și spală mînile sale , cînd mănîncă pîine .	3	Finite
Eu m- aș duce ca să duc , Dar mă tem că -mi fac bucluc .	6	Finite
Iară ia eșind spuse mîni -sa : Ce voiu ceare ?	3	Finite
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	18	Finite
Iară alții , altă striga , că era mulțimea turburată , și mulți nu știia pentru ce s -au adunat .	7	Finite
Acordul se eliberează în urma verificării , la fața locului , a propunerilor de modificare a construcției , astfel încât acestea să nu afecteze stabilitatea și rezistența clădirii , inclusiv în caz de cutremur .	2	Finite
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	2	Finite
Mergînd la El cei doisprăzeace zisără Lui : Slobozi mulțimia ca să meargă în orașă și în sate carele -s împregiur , să să răsfire și să- și afle bucate ; că acicea sîntem în loc pustiu .	19	Finite
Că trebuiaște și eresuri să fie întru voi , ca cei ispitiți să fie arătați întru voi .	5	Finite
și când ea a înțeles asta ( visează Columbus ) , sângele se încheagă imediat , devenind un noroi gros și verminos .	13	Finite
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	26	Finite
Rămînea -vom în păcat , ca să să înmulțească mila ?	0	Nonfinite
Știi nici - ceea ce este și mai ciudat - că acest nume va fi înlocuit în cele din urmă cu numele Apei care Dă Nori , adică Donaris - Danubiu - Dunăre .	14	Nonfinite
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	15	Finite
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	13	Finite
Zise într- aceaia Iisus lui Pătru : Bagă -ți sabiia în teacă ; au nu voiu bea păharul carele Mi- au dat Mie Tatăl ?	7	Finite
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	23	Finite
Numai în C este posibil să nu specificăm tipul rezultatului întors de funcție , acesta fiind considerat în mod implicit int .	7	Finite
( Atuncea să împlu ce- au zis pre Eremiia prorocul zicînd : și luară trezeci de arginți , prețul celui prețuit , carele să prețui de fii lui Izrail )	24	Finite
Că spre aceasta Hristos și muri și învise , ca să domnească și pre vii și pre morți .	5	Finite
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	2	Finite
Plecați -vă lui Dumnezău și stați împrotivă diavolului și va fugi de la voi .	5	Finite
Dar bunicul regelui nostru s- a tăiat odată la un deget în timp ce își spărgea astfel ouăle , așa că tatăl său regele a ordonat ca toți liliputanii , de atunci înainte , să spargă capătul mai mic al ouălor .	35	Finite
În realitate propoziția aparține matematicelor elementare și demonstrarea ei se reduce la un simplu joc .	3	Finite
Nici un truc , după cum povestea el însuși cu bucurie nu era prea josnic sau necinstit pentru a asigura rezultatul dorit , deși s- ar putea lăuda că este " Regele Canalului Bristol " .	27	Nonfinite
În 1855 se afla canonic și rector la seminarul român din Oradea , iar în 1857 – prepozit capitular la Lugoj .	3	Finite
Că unul creade că e slobod acar ce a mînca , iară altul slab mîncă vearze .	14	Finite
Dramaturgia , care ocupă un loc mult mai modest în preocupările cercetătorilor , nu scapă totuși atenției Sinei Dănciulescu-Leonte , Corneliei Cârstea și Rodicăi Iordache .	14	Finite
Era acolo mueri multe de departe prevind , carele mearsără după Iisus den Galilea , slujindu -I Lui .	9	Finite
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	15	Finite
Și curînd meargeți , ziceți ucenicilor lui că S- au sculat den morți și iată va mearge înaintia voastră în Galilea ; acolo- l veți vedea .	4	Finite
Și cel den cîmpu fiind , să nu să întoarcă înapoi să ia veșmîntu lui .	12	Finite
La cerere se anexează actele din care reiese că sunt îndeplinite condițiile reabilitării .	7	Finite
Elev seminarist la Blaj , persevera , dând lecții particulare un răstimp , spre a putea urma dreptul la Cluj .	16	Nonfinite
Pre aceasta vor cunoaște toți că sânteți ai Miei ucenici , de veți avea dragoste unul către alalt .	6	Finite
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	13	Finite
La rubrica „ Din marii scriitori pentru tineret ” sunt inserate numeroase adaptări din clasicii literaturii universale .	9	Finite
Se toarnă în ulcioraș și al treilea pahar .	1	Finite
Mișcarea conta prin sugestii străine pe o astfel de întorsătură a evenimentelor , încât procesele politice ar fi fost zădărnicite sau stinse , și în curând cei filați ar fi răzbătut la putere .	1	Finite
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	27	Nonfinite
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	30	Finite
( 15 ) De asemenea , ar trebui să se actualizeze , după caz , anumite nume de țări , coduri ISO și definiții de regionalizare .	7	Nonfinite
Este important să rețineți că Tadalafil Lilly nu acționează dacă nu există stimulare sexuală .	8	Finite
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	4	Finite
A. reapare între 1920 și decembrie 1928 cu precizarea „ Apare sub conducerea unui comitet de redacție compus din scriitori civili și militari distinși .	10	Finite
Atunci doi vor fi în cîmpu , unul să va lua și altul să va lăsa .	3	Nonfinite
Și întrînd în casă , nu vrea să -L știe nime și nu Să putea ascunde .	6	Finite
Ea înfigea pâlnia în gâtul unei sticle , răsturna damigeana grea și pântecoasă până o umplea și așeza triftărul la locul lui , pe un raft .	8	Finite
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	0	Finite
Și să te sminteaște mîna ta , tae -o ; mai bine ție ciung în viață să întri , decît doao mîni avînd , să întri în Gheenă , ce -i în focul nestinsu .	30	Finite
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	22	Finite
Motivul pentru care sunt aici acum este greva trenurilor , care este extrem de enervantă .	11	Finite
Deci fiind sară , era Însuși acolo .	4	Finite
Iară după mutarea în Vavilon , Ehonia născu pre Salatiil , iară Salatiil născu pre Zorovavel .	7	Finite
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	23	Nonfinite
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	14	Finite
Într- o cutie de Avonex există patru sau doisprezece seringi preumplute , pregătite pentru utilizare , fiecare conținând 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor .	5	Finite
2 ) Alegerea și pregătirea locului pentru injecție • Alegeți un loc pe coapsă sau pe abdomen .	9	Finite
― Să vedeți , reluai eu firul , plin de vervă .	4	Finite
Mama și Silvia mă reprimiră bucuroase , știind că de aci încolo voi fi numai al lor .	4	Finite
Părinții noștri într- aceasta măgură s -au rugat , iară voi ziceți că în Ierosalim iaste locul unde să cade a să ruga .	22	Finite
Iară Iisus , știind toate care era venitoare spre El , eșind , zise lor : Pe cine căutați ?	6	Finite
Răstigniră -l .	0	Finite
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	10	Finite
Iară pre alții , cu certare țineți -i , răpindu -i din văpaia focului , urîndu încă și veșmîntul carele s -au spurcat de atingerea trupului lor .	6	Finite
4 Testul ( ele ) efectuat ( e ) , rezultatele acestora și vaccinările trebuie înscrise în documentul de identificare ( pașaport ) .	14	Finite
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	1	Finite
Dacă se uita în jur , ar fi părut vinovat .	2	Finite
În comentariile de artă , A. are opinii de om care gândește de multe ori în răspăr cu opiniile îndeobște admise .	6	Finite
Atunci lăsă lor pre Varava iară pre Iisus izbindu -l , deade -l lor să -l răstignească .	1	Finite
Îndeamnă pre credincioșii născuți den noou din cuvîntul lui Dumnezău să petreacă viiață ce să cuvine nașterii lor .	11	Finite
Pre acest bărbat , prinsu de jidovi , cînd vrea să -l omoară , sosiiu cu viteajii și -l scoș , înțelegînd că e rimlean .	9	Finite
Plânsul interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețea ( „ culoarea iubită îmi e cenușiul ” ) alunecă în stări evanescente .	19	Finite
Ce rîvniți darurele cele mai de folos , și încă cale mai cinstită voiu arăta voao .	14	Nonfinite
Dacă uitați să luați Tasigna Dacă ați uitat să luați o doză , luați doza următoare așa cum a fost planificat .	13	Finite
Afară de unele notițe foarte scurte , totul se dicta la scrievorbitor , ceea ce era , desigur , imposibil pentru scopul lui de acum .	15	Finite
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	23	Finite
Zisă cătră El Nicodim : Cum poate omul să să nască fiind bătrîn ?	0	Finite
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	17	Finite
Nece să curvim , cum unii dentru ei curviră , și căzură într- o zi , doaozeci și trei de mie .	2	Finite
Atunci apropiindu -să fariseii întrebară pre El : Oare cade -să bărbatului a -și lăsa muiarea ? ispitind pre El .	4	Finite
în ciuda unei atmosfere inițiale ostile , cu demonstrații organizate de regim , discuțiile s- au încheiat pe 13 noiembrie cu un acord ca reprezentanții Adunării Naționale să se întâlnească pentru convorbiri directe cu Aristide .	29	Finite
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	10	Finite
Întîiu făcuiu cuvînt de toate , o Teofile , de toate ce- au început Iisus a face și a învăța .	1	Finite
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	11	Nonfinite
Deoarece informațiile clinice privind interacțiunea dintre warfarină și tolcaponă sunt limitate , trebuie monitorizați parametrii coagulării când aceste două medicamente se administrează concomitent .	13	Finite
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	2	Nonfinite
Mărioara , păr galbân , Când te văd , eu mă legăn , Mă legăn ca ierbile , Mă scutur ca grâiele .	7	Finite
Dară la înviere , a căruia de acei șapte va fi muiarea că toți o avură pre ia ?	10	Nonfinite
O altă explicație ar fi că numele are originea în tribul alanic al jassilor .	4	Nonfinite
Amândoi soții nu mai puteau de mândrie .	4	Finite
Însă pizmașii miei aceia , carii nu mă vrură să domnesc spre ei , aduceți -i încoace , și -i omorîți înaintea mia .	20	Finite
De asemenea , trebuie să se ia în considerare experiența Comisiei în acest domeniu din 1992 , precum și rezultatele consultărilor asupra raportului din 1999 și ale consultărilor care au dus la adoptarea prezentului regulament .	3	Finite
Acest lucru determină vasodilatarea ( lărgirea vaselor de sânge ) , astfel încât tensiunea arterială scade și poate fi redus riscul potențial de leziuni cauzate de tensiunea arterială ridicată .	18	Nonfinite
Deaca -l văzu pre el Iisus , zise : Tu ești Simon , feciorul lui Iona , tu te chemi Chifa , care să tlîcuiaște Pătru .	19	Finite
Intervalul de încredere este un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat .	3	Finite
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	7	Finite
La răchita răsărită Şede -o fată împodobită Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă L- a stâns pe cel de foc .	3	Finite
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	10	Finite
La invitația lui Ion Ghica , pornește într- o călătorie prin Siria și Palestina .	6	Finite
Așijderea fu și în zilele lui Lot : mînca , bea , vindea , cumpăra , sădiia , făcea case .	14	Finite
Poate că era fata , dar poate că , totuși , îl urmărise cineva .	12	Finite
E ca atunci când aproape m- am înecat în Mediterană cu tine .	0	Finite
Iară svîrșeniia tuturora aproape -i : fiți derept aceaia treazvi și vă prevegheați întru rugăciuni .	6	Finite
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	17	Finite
În casa Tatălui Mieu , sălașuri multe sânt , iară să nu , vrut -am spune voao .	15	Nonfinite
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	17	Finite
Dar de unde știa el lucrul ăsta ?	3	Finite
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	17	Finite
Că de au și fost răstignit din slăbiciune , încă viiază den putearea lui Dumnezău ; că noi încă sîntem slabi cu El , ce vom fi vii cu El , den putearea lui Dumnezău , la voi .	10	Finite
Tatăl iubeaște pre Fiiul și toate -i deade lui în mâni .	1	Finite
Și catapeteazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios .	4	Finite
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	32	Finite
Şi ce sămnu va fi cînd vor fi aceastea ?	4	Nonfinite
Și părinte pre nime nu vă chemareți voao pre pămînt , că unul iaste Părintele vostru carele iaste în ceriure .	13	Finite
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	19	Finite
Prezenta directivă conține avizul Parlamentului European din 3 septembrie 2003 ( nepublicat încă în JO ) și Decizia Consiliului din 6 noiembrie 2003 .	2	Finite
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	21	Finite
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	17	Nonfinite
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	7	Finite
3 . Documentele de export sunt valabile în anul calendaristic în care sunt emise , conform rubricii nr. 3 din documentul de export .	5	Finite
Că veni Ioan , neci mîncînd , neci bînd și zic că are drac .	1	Finite
Şi părinții , cum aflară , Tare rău se mâniară .	9	Finite
Şi ei beau și se cinsteau Cu trei fete de -mpărat Aduse din Țerigrad , Cu sabia le- au luat .	5	Finite
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	8	Finite
Iară ce e mai mult de aceastea , de la nepriitoriul iaste .	2	Finite
Între octombrie 1870 și noiembrie 1872 , din motive personale , Timotei Cipariu întrerupe apariția revistei .	13	Finite
Noi lăsăm aciaste opăcituri și credem , și cu adevărat zicem cu besereca lui Dumnezău , cum cartea Iiudei iaste carte apostolească și scriptură sfîntă , cum au priimit -o toți creștinii .	10	Finite
( 2 ) Art. 137 din Tratat prevede că este datoria Comunității să sprijine și să completeze acțiunea statelor membre în vederea îmbunătățirii mediului de lucru , cu scopul de a proteja sănătatea și securitatea lucrătorilor .	7	Finite
Așadar , un efect lateral ( sau secundar ) , reprezintă modificarea de către funcție a unor variabile externe .	10	Finite
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	11	Finite
Dară eu mă socotesc Ca să nu mă prăpădesc , Să -mi fac mie o nevoie Și la dușmance pe voie .	8	Finite
Au doar vor culeage den spini struguri sau den scai smochine ?	3	Nonfinite
Chiar și acum se putea foarte bine ca , atunci când avea să se întoarcă la el cu fața să -i piară cheful de el .	11	Finite
Se târa cum putea până la cotețe și la vârși .	1	Finite
Necăutînd noi cealea ce să văd , că ceale văzute sînt trecătoare , iară ceale nevăzute -s de vecie .	16	Finite
Gradul de reducere a sensibilității la oseltamivir și prevalanța acestor tipuri de virusuri pare să varieze sezonier și geografic .	13	Finite
Fierarul afirmă forța faptei , țăranul a împrumutat înțelepciunea pământului .	1	Finite
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	25	Finite
Era odată într- o oaste trei cătane care era bătute și chinuite în toate zilele , pentru că nu putea face mustrul .	19	Finite
Pre carele nu vrură să -l asculte părinții noștri , ce- l lepădară , și să întoarsără cu inimile lor în Eghipet .	3	Finite
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	8	Finite
Prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia se consultară din ochi și conveniră tacit că în casa Manigomian nu mai era nădejde în acea seară de nici o complicație festivă .	7	Finite
Iară nu preste multă vreame , să lovi întru ia vînt cu vihor , carele să chiamă Euroclidon ( Numele vîntului despre răsărit , cu vicol reapede ) .	16	Finite
Zicînd : o , săvai tu să te- ai vrut lua aminte întru această zi a ta , cealea ce- s cătră pacea ta , iară acealea acum sînt ascunse de ochii tăi .	20	Finite
Celora ce să poticnescu în cuvînt și nu cred pre carea -s și puși .	8	Finite
Aceastea zise și după aceia zise lor : Lazăr , priiatenul nostru , doarme ; ce voiu mearge să -l deștept pre el .	13	Finite
A prinde daraftul cuiva .	1	Nonfinite
Iară Iisus zise ei : Încreade -te , fie , credința ta te mîntui , pasă în pace .	2	Finite
Iară Maria sta lângă mormânt afară , plângând , și plângând să plecă în mormânt .	2	Finite
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	33	Finite
Deși deocamdată vremea nu este în concordanță cu anotimpul în care ne aflăm , administrația județeană este pregătită pentru cazul în care temperaturile vor scădea și iarna își va intra în rol .	24	Nonfinite
Dacă această reconstruire e normală , întâlnirea lui Oswiu cu Fyn a apărut pe la momentul când el putea fi în căutarea sprijinului irlandez împotriva forțelor .	18	Finite
Acestea din urmă reprezintă o notă aparte și din alt punct de vedere , fiind singurele a căror contravaloare se va diminua .	3	Finite
Când vi se administrează TYSABRI , se poate să nu simțiți nicio îmbunătățire , dar TYSABRI poate să lucreze totuși pentru a preveni ca SM să se înrăutățească .	3	Finite
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	14	Finite
Zisără Lui : Doamne , vino și vezi .	5	Finite
" Te rog , renunță , încă mai poți , n- ai aflat nimic interesant , încă nu te- a prins cu nimic povestea .	2	Finite
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	10	Finite
În urma lucrărilor ce se execută , Podul Traian va avea o durată de exploatare estimată la încă 50 de ani .	5	Finite
Cu toate acestea , bulgarii își stabilesc cote similare României pe care însă - lucru valabil cel puțin în 2003 - nu și le pot onora .	24	Finite
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	14	Finite
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	15	Finite
( 2 ) Înainte ca lista prevăzută în alin, ( 1 ) să fie întocmită , Comisia poate consulta Grupul permanent de promovare a produselor agricole din cadrul Comitetului consultativ pentru calitatea și sănătatea produselor agricole .	18	Nonfinite
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	15	Finite
Verificarea criteriilor privind starea de dezvoltare și / sau de maturitate se poate face cu ajutorul instrumentelor și metodelor prevăzute în acest sens în cadrul standardelor de comercializare sau conform practicilor recunoscute .	12	Finite
Că Fiiul omenesc n- au venit să piarză sufletele oamenilor , ce să le mîntuiască ; și mearseră într- alt sat .	14	Finite
Iară de i se pare cuiva între voi că e credincios , neînfrînîndu -și limba sa , ce amăgindu -și inima sa , acestuia deșartă -i credința lui .	25	Finite
Iară Ananiia , un bărbat creștin bun după leage , avînd mărturie de toți jidovii carii lăcuiia acolo .	16	Finite
( structuri care arată ca HPV , astfel încât organismul să le poată recunoaște ușor ) .	3	Finite
Rezultatele studiilor la animale indică faptul că tigeciclina traversează placenta și se regăsește în țesuturile fetale .	8	Finite
Bate vântul , iarba culcă Dorul mândrei mă usucă .	8	Finite
Pentru doi ani , postul de prim- redactor este ocupat de I. N. Roman .	8	Finite
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	6	Finite
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	12	Finite
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	28	Finite
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	9	Finite
Cine dentru voi Mă va vădi de păcat ?	5	Nonfinite
Cealaltă persoană era un bărbat pe care -l chema O'Brien .	8	Finite
În alegerea țărilor terțe în care sunt realizate acțiunile prevăzute în art. 1 , trebuie să se țină cont de piețele țărilor cu cerere reală sau potențială .	14	Finite
Pe site -ul Primăriei timișorene ( www.primariatm.ro ) , utilizatorii de Internet au posibilitatea să acceseze Albumul timișorean , care cuprinde și o nouă secțiune cu imagini diferențiate pe șase domenii .	20	Finite
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	5	Finite
Este și motivul care îl determină să părăsească Partidul Național Român și să se afilieze , în 1927 , Partidului Poporului .	0	Finite
Nece pot să mai moară de -aciia , aseamenia sînt cu îngerii , și fiii lui Dumnezău sînt , pentru că sînt fiii învierii .	4	Finite
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	9	Finite
Şi -l socotiia , oare , sîmbăta vindeca -l -va pre el , ca să vinuiască ?	2	Finite
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	26	Finite
Apariția infecțiilor fluxului sanguin ( sepsis , bacteriemii ) sunt în legătură cu infecția unui cateter venos central sau însoțesc o infecție cu BGN cu localizare în plămân , tractul genitourinar sau abdomen .	9	Finite
Știți , asta fiindcă nu -i Tom acasă , zise doamna Parsons .	5	Finite
Şi petrecură pre el la corabie .	1	Finite
Veniră slugile stăpînului , zisără lui : Doamne , au n- ai sămănat sămînță bună în pămîntul tău ?	0	Finite
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	6	Nonfinite
Și era în sinagoga lor un om întru carele era duh necurat și strigă .	1	Finite
Acesta veni întru mărturie , ca să mărturisească de lumină .	7	Finite
( 1 ) Cererile de rambursare se prezintă în scris și se însoțesc de documente care dovedesc costurile de recuperat .	12	Finite
Iară cînd grăiia , rugă pre El un fariseu ca să prînză la el ; iară întrînd , șăzu .	11	Finite
Că încă nu știia Scriptura că să cade Lui a învie den morți .	7	Finite
Înainte de a ajunge în repaus , un electron poate emite mai mulți fotoni .	3	Nonfinite
Dacă ați luat Combivir în timpul sarcinii , medicul dumneavoastră poate să vă ceară să veniți regulat la spital pentru a monitoriza dezvoltarea copilului dumneavoastră .	15	Finite
Fist lui Agripa craiu spune lucrul lui Pavel .	4	Finite
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	4	Finite
La al doilea cinzec , ochii i se aprindeau de plăcere , băutura îl fericea .	8	Finite
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	24	Nonfinite
Am putut să văd de aproape zbuciumul și luptele scriitorului .	3	Finite
Până destul de curând părea chiar cert ( din estimările maselor stelelor , prafului interstelar , etc. ) că Universul avea să continue să se extindă până își întâlnea moartea prin încălzire .	20	Finite
Fiecare voia , vorbă să fie , să plătească pentru toți , și nu ajungeau la nici o înțelegere .	5	Finite
Autorizați , executăm decupări , perforări beton armat cu scule profesionale și amenajări interioare complete .	0	Finite
Să considerăm , de exemplu , un obiect matematic geometric , fie un triunghi .	1	Finite
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	16	Finite
Şi iată oarecine den mulțime strigă zicînd : Dascale , rogu- Te , caută pre feciorul mieu , că mi -i numai unul născut .	20	Finite
Iară mearse cel ce luo cinci talanți , lucră și dobîndi alți cinci tanați .	1	Finite
În interiorul castelului se află Capela Sfintei Cruci și o galerie de artă unde sunt expuse tablouri din secolele 16-18 .	5	Nonfinite
Cela ce arе logodită , mire iaste , iară priiatenul mirelui iaste carele stă și аscultă pre el , cu bucurie să bucură de glasul mirelui .	6	Finite
Dar dacă izbutisem să suspend ora a treia de cursuri , nu însemna că scăpasem de toată ziua .	14	Finite
Și sculîndu -să certă vîntul și zise mării : Domoleaște -te , înceată !	9	Finite
Întocmai ca Ioan Barac , poetul poate fi considerat un precursor al scrisului artistic de la noi .	6	Finite
Bine grăiți pre cei ce vă blastămă și vă rugați pentru ceia ce vă năpăstuiescu pre voi .	14	Finite
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	0	Finite
Iară Iisus zise lor : Nu știți ce ceareți .	2	Finite
Zisără cătră iale : Ce căutați viul între morți ?	0	Finite
Iară a doaoa zi , întră Pavel cu noi la Iacov , și fură și bătrînii toți .	13	Finite
Şi să mira jidovii , zicând : Cum ști Acesta carte , că n- au învățat .	8	Nonfinite
La ieșirea din cabinet , nu mai putu rezista ispitei și întrebă pe doctor ce este acel lucru de la sobă .	15	Finite
" Se poate să se fi rănit atât de rău , doar căzând ? "	5	Nonfinite
Şi nu -i ( cum hulescu și cum zic unii de noi ) să facem rău ca să vie bine ?	2	Finite
Oprindu -se asupra controversatului termen de „ supramarionetă ” , exegetul nu înțelege prin el „ actorul-păpușă ” , ci un interpret de superperformanță .	12	Finite
Iară aceastea pilde noao fură , ca să nu pohtim lucruri reale , cum pohtiră aceia .	4	Finite
El o lega cu o sfoară de un țăruș înfipt în pământ moale și arunca mortăciunea în apa putredă .	2	Finite
' și grăbește -te , Tommy , dacă nu vrei ca flăcăul ăsta să moară . "	9	Finite
Nu sunt convins că , chiar și în teorie , aceasta este o reflecție potrivită a secțiunii 2 , deoarece cred că se poate ca în multe cazuri investigația să se fi încheiat la o etapă mai timpurie .	20	Finite
Și vindecă pre el , așia cum orbul și mutul și grăi și văzu .	11	Finite
Se răsti pungașul cu cinci , gata să sară să -l ia la bătaie .	1	Finite
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	6	Finite
Ştiu că crezi .	2	Finite
Măcar să înțeleage bine de voia lor .	2	Finite
Că Irod să temea de Ioan , știind pre el om derept și sfînt .	3	Finite
Și era El în fundul corabii , dormind pre un căpătîiu .	1	Finite
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	25	Finite
Era atunci Paștile și praznicul azimelor , după doao zile , și căuta mai marii popilor și cărtularilor , cum pre El , cu înșălăciune prinzăndu- L , să- L oamoară .	30	Finite
Tîlc : Hristos n- au șezut pre amîndoao , numai pre mînzu , cum arată ceialalți evangheliști .	14	Finite
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	3	Finite
Atuncea înțeleasără ucenicii că de Ioan Botezătoriul zisă lor .	1	Finite
Nu -ți întinde gâtul .	2	Finite
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	14	Nonfinite
Câți oameni pe drum trecea , Tot din viță îmi gusta , Din guriță blestema : Blestemați vor fi părinții , Cei ce- au despărțit iubiții !	14	Finite
Fețele lor mongoloide , triste , priveau fix peste obloanele camioanelor , fără să arate nici o curiozitate .	14	Finite
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	22	Finite
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	4	Finite
Viața a arătat ce importante rezerve și posibilități pot fi puse în valoare în cursul realizării planului atunci când se lucrează cu temei .	9	Nonfinite
Și cărtularii ce venise den Ierosalim zicea că are Velzevut și cu domnul dracilor scoate dracii .	14	Finite
își smulgea hainele de pe ea , parcă dintr- o singură mișcare , și le azvârlea cât colo cu dispreț .	1	Finite
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	21	Nonfinite
Unele dintre aceste noțiuni pot fi extinse pentru a deveni aplicabile șirurilor de elemente din spații mult mai generale .	4	Finite
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	22	Finite
Scăderea presiunilor se datorează și unei scăderi a debitului sanguin renal , sursă de ischemie și unei scăderi a filtrației glomerulare .	3	Finite
2 . Se incubează la 37 ° C și se examinează zilnic efectul citopatic ( CPE ) .	10	Finite
Zise lor pildă zicînd : Unui om bogat i să înmulți rodul pămîntului .	10	Finite
Mesele erau înviorate de lecturi sau poezii recitate de meseni la comanda lui Charles .	1	Finite
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	9	Finite
Excursioniștilor li se recomandă să aducă saci de nailon , săniuțe .	3	Finite
Și Iuda Iscariotis carele și vîndu pre El .	5	Finite
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	2	Finite
Iară popa a lui Iupiter , carele era înaintea orașului lor aducînd tauri cu cununi , aducînd la uși , mulțimea vrea să jărtvească .	21	Finite
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	33	Finite
Climatoterapia , talazoterapia , dușurile calde sedative sunt tot atâtea mijloace de influențare a stării psihice a subiecților .	7	Finite
Că cuvintele care -mi dedeși Mie , le dediu lor și ei le primiră și înțeleasără cu adevărat că de la Tine am eșit , și crezură că Tu M- ai trimes .	4	Finite
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	17	Nonfinite
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	1	Finite
Fără a se rupe de matca spirituală românească , în 1999 se stabilește la Wellington și primește rezidență permanentă în Noua Zeelandă .	16	Finite
Populația este o colecție ( mulțime ) de indivizi , obiecte sau date numerice obținute prin măsurători ale cărei proprietăți trebuiesc analizate .	20	Finite
Eu sînt Dumnedzăul lui Avraam și Dumnedzăul lui Isaac și Dumnezeu lui Iacov .	1	Finite
Era loc de- a lega corabiia , greceaște , îl chiema acel loc , Pulcru .	4	Nonfinite
Iară cînd veți vedea grozăviia pustiiriei , carea e zisă de Daniil prorocul , stînd , unde nu să cade , ( cela ce va ceti să înțeleagă ) atuncea carii vor fi în Iudea să fugă la munți .	3	Nonfinite
Lăiță îi cântă marșul pe care Ungurean tânărul cerca mai pe urmă să -l fluiere .	2	Finite
Multe am putea pune la cale împreună .	3	Nonfinite
Măi firmane -i ora zece , Normele când ți le- oi trece , Du- te repede , Ce stai ?	2	Finite
Departe fie .	1	Finite
Cum nemică n- am lăsat înapoi de cealea ce -s voao de folos , ca să nu vă fiu povestit și să nu vă fiu învățat aiave și prin case .	9	Finite
( 3 ) Autoritatea de supraveghere competentă are dreptul de a fi reprezentată și de a participa activ la inspecțiile efectuate de către cealaltă autoritate de supraveghere în conformitate cu alineatul ( 2 ) .	16	Nonfinite
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică nici Principatul Liechtenstein , nici statele membre să continue să impoziteze veniturile din titlurile de creanță negociabile menționate la alineatul ( 1 ) în conformitate cu legislația națională a acestora .	6	Finite
Se crede că el ar fi căzut și s- ar fi lovit la cap de bordură .	5	Nonfinite
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	22	Finite
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	0	Finite
Există astfel o frecvență maximă ( lungime de undă minimă ) care limitează spectrul continuu al radiațiilor X .	0	Finite
Aceasta avea o sor de o chiema Maria , carea șăzînd la picioarele lui Iisus , asculta cuvîntul Lui .	16	Finite
Iară acum puse Dumnezău mădularele cîte unul în trup , cum vru .	2	Finite
La creșterea tensiunii de accelerare spectrul continuu de raze X se deplasează în regiunea lungimilor de undă scurte , iar intensitatea radiației emise crește .	11	Finite
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	12	Nonfinite
Că nime den noi nu viază șie și nime nu- și moare lui .	5	Finite
Și chiar i se păruse că știa despre ce era vorba .	4	Finite
Zise Iisus lui : Nu zic ție numai pînă la șapte ori , ce pînă de șapte ori cîte șaptezeci .	5	Finite
Ghiță nu știu ce- i strigă , arbitrul fluieră prelung , oprește jocul și- l dă pe Ghiță afară de pe teren .	8	Finite
Că iată , sămnul făcut de ei aiave iaste tuturor celor ce lăcuiescu în Ierosalim , și nu -l putem tăgădui .	20	Nonfinite
De asemenea , acestea se asigură că operatorul este abilitat să exercite drepturile corespunzătoare pieței reglementate pe care o gestionează în temeiul prezentei directive .	8	Finite
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	6	Finite
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	2	Finite
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	0	Finite
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	5	Finite
Winston nu făcuse niciodată nici cel mai mic efort de a -și verifica presupunerea : fiindcă , într-adevăr , nici nu avea cum să facă așa ceva .	2	Finite
Tot ce avea de făcut era să transcrie pe hârtie interminabilul monolog pe care și -l tot repeta în gând de ani de zile .	7	Finite
Iară Eu Mă rugaiu pentru tine , să nu scază credința ta ; iară tu cu vreame , înturnîndu- te , întăreaște frații tăi .	3	Finite
Ploaia plouă , iarba crește , Dorul mândrei mă topește .	9	Finite
Am încercat -o odată și mi- a ars gura atât de rău încât arătam ca și cum aș fi sărutat un superglue .	13	Finite
Listele trebuie păstrate de autoritatea competentă a țării exportatoare și trebuie să fie ușor accesibile publicului .	1	Finite
( 4 ) În cazul în care cererea nu îndeplinește condițiile formale menționate anterior , este posibil să se ceară corectarea sau completarea acesteia ; între timp , pot fi ordonate măsuri asigurătorii .	9	Finite
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	21	Nonfinite
Rimbaud se străduiește deci s- o sărăcească deliberat , s- o simplifice până la un sistem redus de funcțiuni ale discursului .	2	Finite
Şi fu mergînd ei pre cale , zise oarecine Lui : Mearge -voiu după Tine , vareunde vei mearge , Doamne .	7	Finite
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	27	Finite
Într- acea zi să apropiară unii den farisei , zicînd : Eși și pasă de acicea că Irod va să Te omoară .	4	Finite
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	4	Finite
Grăit -au derept aceaia , Dumnezău așa , că va fi sămînța lui nemearnică în pămînt strein , și -i vor supune supt slujbă , și -i vor dosădi patru sute de ani .	21	Nonfinite
Că lui Moisi zice " Miluescu pre carele voiu milui și mă voiu îndura cătră carele mă îndur " .	5	Finite
Metabolism S- a raportat că insulina umană este degradată de insulin-protează sau enzime de degradare a insulinei și posibil de izomeraza protein-disulfit .	7	Finite
Și cineva , care stătea jos , într- o parte , îi spusese , pe când el trecea :	4	Finite
Și -apoi se va ști , cine e pârcălab acolo și cine nu e , cui se cuvine adunarea vămilor și cui nu .	4	Nonfinite
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	4	Finite
Programul Direcției Regionale de Drumuri și Poduri Timișoara pentru anul 2005 include lucrări în continuare ( care au demarat în anii trecuți ) , a căror valoare se ridică la 11 463 miliarde de lei .	28	Finite
Iară Iuda și Sila , și ei proroci fiind , cu cuvinte multe îndemnară pre frați și -i întăriră .	18	Finite
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	12	Finite
6 Roagă pe preoți să poarte grijea turmei .	1	Finite
Iară să iaste pîrga sfîntă , alaltă încă -i sfîntă și să e rădăcina sfîntă , iată și stîlpările încă .	8	Finite
( 2 ) Bovinele masculi și femele cu o vârstă de cel puțin șase luni sunt convertite în UVM cu ajutorul coeficientului 0,2 .	15	Finite
Totuși lada mea de plutonier , cu care mă întorc din Moldova , conține și manuscrisul a două lucrări matematice care au darul să intereseze pe regretatul Țițeica .	24	Finite
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	24	Nonfinite
Și putearia Domnului era cu El , spre vindecarea lor .	3	Finite
Comanda fermă atrage obligația plății cantităților comandate din bugetul propriu al instituției .	2	Finite
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	10	Finite
Răsai , lună , mai degrabă , Să se vadă prin livadă .	0	Finite
Iară ceia ce trecea huliia pre El , clătind capetele lor .	3	Finite
Într- aceaia adunîndu -să mulțime multă , așa câtu să călca unii pre alalți , începu a zice ucenicilor Lui : întăiu vă păziți de aluatul fariseilor , care iaste fățăriia .	29	Finite
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	35	Nonfinite
Şi numaidecît căzu spre el ceață și întunearec , și îmblînd împregiur , căuta cine -l va duce de mînă .	13	Finite
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	2	Finite
( b ) Să organizeze , după caz , cursuri de formare în beneficiul personalului din laboratoarele în cauză .	4	Finite
Că de va fi trupul tău tot luminat neavînd vro parte ceva întunecată , fi -va luminat tot , ca și când te- arе lumina lumina cu strălucirea .	14	Nonfinite
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	29	Finite
Oman mare , domn mare , Eu îți dau pâine și sare , Iar tu dă -mi o coadă mare .	15	Finite
Chiar și numai așa , pipăind -o , și- ar fi recunoscut -o dacă ar fi văzut -o .	10	Nonfinite
Căce însuși David zice pre El Domnu , dară cumu -i lui fecior ?	10	Finite
Și dе va slobozi pre voi Fiiul , cu adevăr sloboziți veți fi .	12	Nonfinite
Şi varece vom pohti , priimi -vom de la El , că păzim poruncile Lui și facem carele -I plac Lui .	5	Nonfinite
Chiar și un critic atât de riguros ca Dimitrie Onciul nu respingea aprioric mitul .	11	Finite
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	18	Finite
Răspunse Iisus și zise lor : Acesta iaste lucrul lui Dumnezău , ca să creadeți întru Carele au trimes El .	14	Finite
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	2	Finite
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	21	Finite
Iară iată la giumătate de sărbătoare , sui Iisus în besearecă și învăța .	12	Finite
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	7	Finite
Mariia vesti pre Hristos că S -au sculat .	1	Finite
Hodge , care s- a rănit la tendonul gleznei în timp ce se antrena cu Anglia , este gata să se întoarcă la Forest .	17	Finite
Şi neîncetând a -L întreba pre El , rădică -Să și zise lor : Carele -i fără păcate între voi , întăiu să arunce piatră spre ia .	8	Finite
" În ce mă privește - mărturisea Estiotu - acestei metode îi datoresc viața , fiind eu însumi atins de boală " .	12	Finite
Munca suplimentară se compensează prin ore libere plătite în următoarele 60 de zile calendaristice după efectuarea acesteia .	3	Finite
Zise Iisus ei : Eu sânt înviere și viiață : cela ce va creade în Mine să va și muri viia -va .	20	Nonfinite
Atuncea începură a cugeta cărtularii și fariseii , zicînd : Cine iaste Acesta carele grăiaște hule ?	1	Finite
99 de mături oi lua Şi cu ele te- oi mătura .	10	Nonfinite
Și cel ce mergea înainte și cei dendărăpt striga , grăind : Osanna , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului .	17	Finite
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	24	Finite
Ucenicii slabi să asamănă foilor și hainelor slabe .	3	Finite
Vreare -aș să fiți voi fără grijă ; carele e fără căsătorie să grijaște de ale Domnului , cum să placă Domnului .	13	Finite
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	9	Finite
În toate zile am fost între voi , în besearecă , învățînd , și nu Mă prinseți ?	16	Finite
Muiarea legată iaste den leage , în cîtă vreame trăiaște bărbatul ei , iară deaca moare bărbatul ei , slobodă iaste , după carele va vrea să să mărite , numai în Domnul .	20	Finite
Şi care în vremile ceale trecute , lăsă toți păgînii să îmble în căile lor .	11	Finite
Şi trimease Iosif de chemă pre Iacov , tatăl lui , și toată rudeniia lui , șaptezeci și cinci de capete .	4	Finite
Instalator , execut instalații sanitare , schimb coloane , calorifere , repar și schimb canal .	11	Finite
În cazul în care se întâmplă să vină în contact cu soluția de Ventavis , clătiți -vă imediat pielea sau ochii .	5	Finite
Atuncea înțeleaseră că nu le- au zis să să ferească de aluatul pîinei , ce de învățăturile fariseilor și a saducheilor .	1	Finite
Cela ce iubeaște tatăl sau muma mai vrătos decît mine nu -i destoinic Mie și cine va iubi feciorul sau fata mai vrătos de Mine , nu -i destoinic de Mine .	27	Finite
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	5	Finite
Sau care craiu , mergînd să să bată cu alt craiu , au nu va șădea mainte să să sfătuiască , oare putea -va cu zeace mie să să tîmpine cu cela ce vine asupra lui cu doaozeci de mie ?	22	Nonfinite
Pe site -ul Primăriei timișorene ( www.primariatm.ro ) , utilizatorii de Internet au posibilitatea să acceseze Albumul timișorean , care cuprinde și o nouă secțiune cu imagini diferențiate pe șase domenii .	12	Finite
Şi nevoile toate le iușorează .	4	Finite
Şi să întoarsără cei șaptezeci , cu bucurie , zicînd : Doamne , și dracii să pleacă noao , întru numele Tău .	2	Finite
' și grăbește -te , Tommy , dacă nu vrei ca flăcăul ăsta să moară . "	2	Finite
Toate societățile trebuie să decidă cum să se protejeze , cum să se organizeze , cum să -și împartă resursele .	8	Finite
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	24	Finite
Iară după trei luni , vînslăm cu corabie alexandrienească , carea ernase în ostrov , căriia -i era sămnul Dioscori .	11	Finite
Rămâne să ne lămurească vreun viitor Jurnal la " Evoluția poeziei lirice " .	3	Finite
Orbita electronului este determinată de condiția de echilibru dinamic ( forța centripetă este forța electrostatică ) .	12	Finite
Numărul de mutații cheie care conferă rezistență la IP crește marcat cu durata administrării unui tratament care conține un IP ineficace .	17	Finite
Că cine va vrea să iubască viiața și să vază zile bune , să -și oprească limba sa de rău și cu buzele sale să nu grăiască înșelăciune .	9	Finite
Winston care , de felul lui , gravita de obicei către exteriorul gloatelor , acum se împinse , se îmbrânci , își foră drumul până în mijlocul mulțimii .	7	Finite
Dară Iisus zise lor : Auz .	2	Finite
Dacă prezentați aceste simptome , trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră .	1	Finite
Ghiță nu știu ce- i strigă , arbitrul fluieră prelung , oprește jocul și- l dă pe Ghiță afară de pe teren .	5	Finite
Iar ea , jignită , a încetat să -mi arate până și faptul că se teme .	9	Finite
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	7	Finite
Deci carii era cu mine văzură lumina și să spămîntară , iară glasul nu -l auziră , carele grăiia cu mine .	9	Finite
Mă uitai în fundul pungii , Văzui ața mămăligii .	6	Finite
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	30	Nonfinite
Al doilea scrutin va avea loc peste două săptămâni și rezultatul va rămâne indiferent câți de mulți părinți vor vota .	4	Nonfinite
Căutînd Iisus , zise lor : de la oameni aceasta nu poate fi , iară de la Dumnezău , toate să pot .	3	Finite
Noi , la Secția Documente , o folosim încă pe- a Noua .	7	Finite
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	0	Finite
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	12	Finite
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	11	Finite
Ca la zuo , încuvioșați să îmblăm , nu la ospeațe și la beții , nu în paturi și în necurăție , nu în sfadă și în pizmă .	4	Finite
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că zidiți mormintele prorocilor și podobiți mormintele derepților .	10	Finite
În cazul în care pulberea aderă de flacon la suprafața lichidului , flaconul poate fi înclinat ușor .	14	Nonfinite
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	10	Finite
Vino singur ca să vorbești , Nu mai pune pe altul , Că altul umple satul Și aude bărbatul .	17	Finite
Bate vântul și nu -nceată , Dorul mândrii mă săgeată .	0	Finite
Muzica se terminase .	2	Finite
Datele acestea elementare pun în lumină o disciplină clasică .	3	Finite
Începură a pîrî pre El , zicînd : Pre Acesta am aflat turburînd limba noastră și oprind împăratului să nu dea dajde , grăindu -Să pre Sine Hristos craiu a fi .	20	Finite
Răspunsără Lui : Pre Iisus Nazareaninul .	0	Finite
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	32	Finite
" Văd că te- ai tăiat în timp ce te rădeai ? "	1	Finite
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	5	Finite
Altfel , medicul dumneavoastră s- ar putea gândi că medicamentul nu este eficace sau nu este bine tolerat și ar putea să vă schimbe tratamentul fără a fi nevoie .	7	Nonfinite
Și eșind de acolea , veni Iisus în sinagoga lor .	5	Finite
( b ) niciun lucrător nu suferă niciun prejudiciu din partea angajatorului dacă refuză să își dea acordul de a efectua o asemenea muncă ;	16	Finite
Şi zise cătră Iisus : Adu -Ți aminte , Doamne , de mine cînd vei veni întru Împărățiia Ta .	1	Finite
Medicul dumneavoastră poate decide să vă reducă doza de medicament , să întrerupă , să oprească sau să schimbe tratamentul .	3	Nonfinite
Intrarea cu coloane de tencuială îi făcea rău .	6	Finite
Z.M. s- a simțit dator să intervină și să apere onoarea cumnatului său .	6	Finite
Deaca -i deșchisără , văzură pre el și să mirară .	9	Finite
Voi trimeaset la Ioan și el încă mărturisi de dereptate .	1	Finite
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	0	Finite
Nowak afirmă că există acuzații foarte serioase potrivit cărora S.U.A. întrețin centre de detenție secrete pe vapoare care se deplasează în Oceanul Indian .	10	Finite
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	6	Finite
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	32	Finite
Cela ce uraște pre Mine și pre Tatăl Mieu uraște .	9	Finite
Se găseau persoane care regretau amarnic că datorită unui concurs de împrejurări , tronul regelui Carol avea să revie lui Ferdinand .	16	Finite
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	24	Finite
Şi mulți den jidovi venise la Marta și la Mariia ca să le mângîie pre iale de fratele lor .	4	Finite
Odată cu retragerea acestuia din redacția „ Adevărului ” , încetează și apariția suplimentului literar .	10	Finite
Când porni de la ghișeu cu tava , Winston văzu că omul cel mărunțel se ducea drept spre masa fetei .	15	Finite
Iară de vom zice de la oameni , teamemu -ne de dihanie că toți ținea pre Ioan ca pre un proroc .	3	Nonfinite
Afară ploaia răpăia ușor pe fereastră , și în cameră era un sentiment de neliniște .	2	Finite
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	21	Finite
Aceastea grăind el și dîndu- și sama , Fist cu mare glas zise : Nebunești , Pavle ?	12	Finite
Ca tot cine va creade întru El să nu piară , ce să aibă viiața veacilor .	13	Finite
Răspunsără mai marii popilor : Nu аvem craiu , numai împărat .	0	Finite
Că de cîndu au adurmit părinții , toate așia au rămas din -nceputul zidiriei , toate așia petrec .	17	Finite
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	27	Finite
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	12	Nonfinite
Operatorul unei instalații documentează și arhivează datele de monitorizare privind emisiile instalației pentru toate sursele aparținând activităților enumerate în anexa I la directivă , precum și emisiile de gaze cu efect de seră legate de respectivele activități .	3	Finite
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	10	Finite
Și mearse de o sculă țiindu -o de mînă și aciiși lăsară pre ia frigurile și slujiia lor .	11	Finite
Orașul este unitatea administrativă condusă de un consiliu local și un primar ales .	1	Finite
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	14	Finite
Şi carii în lucrure slobodnice nu bagă în samă ale priiatenului .	6	Finite
Națiunile mari , se spune aici , au progresat și prin acțiunea socială a poeziei .	4	Finite
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	19	Nonfinite
Îi era silă să pună mâna pe așa ceva , și avea groază de aplecat , fiindcă oricând putea începe să tușească .	11	Finite
Că nu știia ce grăiaște , că era înfricoșați .	2	Finite
Acest lucru va face ca Liprolog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	7	Finite
Iară aceasta zic : cela ce samănă puținel , puținel și seaceră , iară cela ce samănă mult , mult și seaceră .	21	Finite
Ne luaserăm de mâini , conform instrucțiunilor primite de la profesor , și așteptam să se stingă lumina , ca să rămânem în întuneric complet .	21	Finite
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	28	Finite
Casa Albă a negat că intenționează să radicalizeze relațiile dintre Statele Unite și Rusia , după divergențele privind situația din Ucraina și Irak .	7	Finite
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	31	Finite
Că mă bucur legiei lui Dumnezău , după omul cel denlăuntru .	2	Finite
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	15	Finite
Iară de mi să va cuveni să merg și eu , cu mine vor mearge .	14	Nonfinite
Că așa goniia pre proroci carii era mainte de voi .	2	Finite
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	21	Finite
Bun cal hrănește , Dar cu ce -l hrănește ?	2	Finite
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	27	Finite
Și iată , fiind vreame îndesară , mearsără la El ucenicii lui , zisără că pustiiu iaste locul și iată zuoa trecu .	21	Finite
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	7	Nonfinite
După aceasta , analiza va continua să fie efectuată la fiecare trei luni pentru a se depista anemia ( un număr scăzut de globule roșii ) .	17	Nonfinite
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	8	Finite
Și veșmintele lui fură strălucind , albe foarte , ca zăpada , carele nece un nălbitor n- are putea pre pămînt înălbi .	18	Nonfinite
dar să nu se schimbe nimica ;	4	Finite
Iară mitarnicul departe stînd , nu vrea nece ochii să ridice cătră ceriu ; ce bătea pieptul lui zicînd : Doamne , fii milostiv mie păcătosului .	6	Finite
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	15	Finite
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	27	Finite
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	35	Finite
în principal îmi pare rău că m- am rănit .	3	Finite
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	6	Finite
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	2	Finite
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	11	Finite
analiza fină și riguroasă urmărește să traseze profiluri caracteristice și să verifice intuițiile cronicarilor literari asupra reprezentativității anumitor autori români contemporani .	11	Finite
Celvapan conține un virus numit H5N1 care a fost inactivat ( omorât ) , astfel încât să nu cauzeze nicio boală .	18	Finite
Partea vătămată nu s- a lăsat totuși intimidată , ci a încercat , și chiar a reușit , să -l prindă pe agresor și să nu -l lase să fugă .	29	Finite
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	5	Finite
Iară cel năemit și care nu iaste păstoriu , a căruia nu sânt oile a lui , văzând lupul viind , lasă oile și fuge și lupul le răpeaște și răspîndeaște oile .	28	Finite
Că după om , să mă luptaiu cu fierile în Efes , ce folosu mi- e ?	15	Finite
Dară răspunzînd domnu -său , zise lui : Slugă rea și leanișă , știuși că seacer de unde n- am sămănat și adun de unde n- am agonisit .	22	Finite
Nu -l ascultați , Cezar dă multe sfaturi , ca orice împărat .	5	Finite
După cum spunea un tratat recent despre etica afacerilor , ' Dacă în vreun moment se dovedește că ceea ce este etic duce la dispariția companiei , așa să fie " .	2	Finite
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	1	Finite
Iașul este orașul marilor idei , al primei mari uniri , al primului spectacol de teatru în limba română și al primului muzeu literar memorial ( Bojdeuca din Țicău ) .	1	Finite
Industriile principale sunt metalurgia ( SC Arcelor Mittal Tubular Products , SC Tehno Steel ) , medicamentele ( SC Antibiotice SA ) , textilele ( SC IasiConf SA , SC Iasitex SA ) și industria alimentară .	2	Finite
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	26	Finite
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	22	Finite
Apoi , fibrinele se unesc ( se lipesc una de alta ) și formează un cheag de fibrină care ajută la vindecarea plăgii , prevenind astfel sângerarea .	4	Finite
Cea mai veche atestare documentară cunoscută a numelui de țară este Scrisoarea lui Neacșu din 1521 , ce conține mențiunea cěra rumŭněskŭ ( țeara Rumânească ) .	10	Finite
Aplicarea unei antibioterapii de primă intenție neadecvate la acești pacienți cu morbidități asociate poate duce la existus .	14	Nonfinite
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	15	Finite
Măsurile capacității de servire sunt construite dintr- un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitatea în limitele erorilor maxime admise .	4	Finite
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	18	Finite
Şi siliia să vază pre Iisus cine iaste ; și nu putea de mulțime , că de stat mic era .	11	Finite
Îi trecuse prin cap ideea că fata ar fi putut lucra pentru Poliția Gândirii .	1	Finite
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	20	Finite
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	15	Finite
Având prilejul să asiste la repetițiile conduse de Al. Davila sau de Paul Gusty , prinde gust pentru meșteșugul regiei .	3	Finite
Termenul de prescripție a dreptului începe să curgă de la data de 1 ianuarie a anului următor celui în care s- a născut creanța fiscală , dacă legea nu dispune altfel .	5	Finite
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	13	Finite
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	9	Finite
( l ) adună informații privind pierderile de unelte de pescuit și eliminarea deșeurilor de către navele de pescuit în mare .	3	Finite
o tapă ușor pe obraz , consimți chiar cu lașitate a fi îmbrățișat și sărutat .	6	Finite
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	27	Finite
Zicea unul den ierosalimleani : Dară au nu iaste Acesta pre carele căuta să -L omoară ?	15	Finite
Dumnezău dragoste iaste și cine rămîne în dragoste , întru Dumnezău rămîne , și Dumnezău întru el .	2	Finite
Iară aceasta zic , fraților , că vreamea scurtă iaste , așa cum cine au mueri , să fie ca și că n- ară avea .	24	Nonfinite
Unii gospodari mai au câte o siliște , loc cu pomi în vatra satului , cumpărat sau moștenit și păstrat pentru a se face casă vreunui fecior sau spre a se da de zestre la fete .	3	Finite
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	3	Nonfinite
Spune că aș -au ustenit în propovedaniia Evangheliei , cît poate că vor fi orbiți de Satana , care n- ară putea vedea strălucirea ei .	22	Nonfinite
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	22	Finite
Iară ei zisără Lui : Nu avem acicea fără 5 pîini și doi pești .	2	Finite
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	33	Finite
Iară deaca venim în Roma , sutașul deade legații , mai marelui șireagului , și îngăduită fu lui Pavel să lăcuiască deusebi , cu un viteaz carele ară păzi pre el .	7	Finite
Și omul rău , din comoară rea , scoate reale .	8	Finite
( d ) pe care le consideră necesare pentru respectarea obligațiilor și a angajamentelor sale internaționale în ceea ce privește controlul produselor și al tehnologiilor industriale cu dublă utilizare .	6	Finite
Deci carii era cu mine văzură lumina și să spămîntară , iară glasul nu -l auziră , carele grăiia cu mine .	5	Finite
Poate fi recunoscut aici un spirit ales , ironic și sceptic , capabil să formuleze concis și plastic judecăți generale .	14	Finite
Se uită în sus .	1	Finite
( d ) să -și asume orice alte atribuții , în funcție de ceea ce este necesar pentru punerea în aplicare a prezentului protocol .	5	Finite
Strigă , Domne , cine -mi strigă ?	6	Finite
Prezenta decizie se publică în secțiunea SEE și în suplimentul SEE ale Jurnalului Oficial al Uniunii Europene .	3	Finite
Ecuația ( 122 ) arată că pe măsură ce temperatura unui corp crește culoarea acestuia se schimbă ( lungimea de undă scade ) .	16	Finite
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	24	Finite
Să să arate celora ce era întru întunearecu și în umbra morții puși , să derepteaze picioarele noastre în calea de pace .	15	Finite
Începu să vorbească în felul lui aparte , cu acea politețe solemnă care -l făcea să fie altfel decât majoritatea membrilor Partidului Interior .	2	Finite
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	3	Finite
Puneți pe hârtie și semnez - absolut orice .	4	Finite
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	31	Finite
Era împreună Simon Pătru cu Toma carele să zice " geamănul " și Natanail carele era den Cana Galileei și fii lui Zevedeiu și alții den ucenicii Lui , doi .	15	Finite
Dară cînd va veni domnul viei , ce va face viiarilor acelora ?	3	Nonfinite
Neci pre pămînt , că -i razăm picioarelor Lui , neci pre Ierosalim , că iaste cetatea a marelui împărat .	5	Finite
Derept aceaia , proroc fiind , și știind că cu giurămînt să giură Dumnăzău lui , den rodul ventrelor lui , den cîtu -i trup , a rădica pre Hristos , să șază spre scaunul lui .	23	Finite
Şi alta căzu între spini , și crescînd spinii cu ia , o necară .	2	Finite
( f ) Comisia întocmește și actualizează o listă a țărilor terțe care au fost recunoscute .	4	Finite
Dacă se suspectează APSE mediată de anticorpi anti-eritropoetină , tratamentul cu Abseamed trebuie întrerupt imediat .	2	Finite
O campanie a început pentru a încerca să diminueze numărul crescând al copiilor care mor prin abuzul de solvent .	14	Finite
S- a rănit la gât joia trecută și clubul a recunoscut că își asuma un risc lăsându -l să joace sâmbătă .	19	Finite
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	0	Finite
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	6	Nonfinite
Că Tatăl iubeaște pre Fiiul , și toate arată Lui carele Însuși face , și mai mari lucrure de aceastea arăta -va Lui , ca să vă mirați voi .	8	Finite
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	10	Nonfinite
Înmulțirea actelor de violență , pe măsură ce se apropie data alegerilor , nu a determinat autoritățile irakiene să decidă amânarea acestora , deși numeroase grupări și partide politice au cerut acest lucru .	19	Finite
S- or lua la vale , Prin flori de -ale tale .	2	Nonfinite
Fugi , boală , De la Ion , Din capul lui , Din ochii lui , Din mâinile lui , Din picioarele lui .	0	Finite
românismul , pe care -l vedem slujit mai mult pe tăria dacică decât pe pompoasa fală latină .	5	Finite
Şi răspunzînd Simon zise : Rugați -vă voi pentru mine , cătră Domnul , ca nemică să nu vie spre mine , de carele ați zis .	5	Finite
Pren scrisori le arătară .	3	Finite
Sarcina și alăptarea Adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament .	3	Finite
Că mai lesni iaste cămilei pren urechile acului să treacă , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnezău să între .	3	Finite
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	33	Nonfinite
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	26	Finite
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	14	Finite
Îi îngrijeau până își veneau în fire , trimiteau afară după țigări și mâncare bună , bani aveau .	4	Finite
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	10	Finite
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	19	Finite
Cela ce samănă , cuvîntul samănă .	5	Finite
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea și scrise aceastea și știm că adevărată iaste mărturiia lui .	11	Finite
Pusesem puștile piramidă și dă -i pe înfocare și beutură , care cât putea birui .	13	Finite
În plus , determinările , tabelele sau studiile în cauză nu trebuie să fie obligatorii , ci să servească doar ca prep. de referință .	13	Finite
Că va fi mare înaintea Domnului , și vin și sichera ( Beutură de beție ) nu va bea , și să va împlea de Duhul Sfînt încă den zgăul mumei lui .	18	Nonfinite
Acum iaste giudecata lumii aceștiia , acum craiul lumii aceștiia să va scoate afară .	12	Nonfinite
Faptele Lui le scrie și pacea Lui le făgăduiaște .	3	Finite
Că voiu arăta lui , cîte să cade lui , pentru numele Mieu a păți .	14	Nonfinite
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	27	Nonfinite
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică nici Principatul Liechtenstein , nici statele membre să continue să impoziteze veniturile din titlurile de creanță negociabile menționate la alineatul ( 1 ) în conformitate cu legislația națională a acestora .	15	Finite
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	16	Finite
Lăsați -vă de fumat ; lăsați -vă de băut .	5	Finite
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	12	Nonfinite
' Cât trebuie să mai tolerăm articole ca al lui Jihn Cole despre înfometarea în masă ? " întreabă Julie Boston , din Bristol .	5	Finite
Să te va asculta , ai dobîndit pre fratele tău .	3	Nonfinite
Pentru mare dragostea lui în corinteani să sileaște a mărturisi de sine .	7	Finite
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	10	Finite
În lipsă , el este lăsat la aprecierea judecatei .	4	Finite
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	22	Finite
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	3	Finite
Omul se lăsă dus afară , mergând nesigur , cu capul în jos și mângâindu -și mâna zdrobită : renunțase la orice fel de luptă .	19	Finite
Plecarea K + , necompensată de intrarea corespunză – toare a unui alt cation lasă în interiorul celulei un exces de anioni organici nedifuzibili , responsabili de electronegativitatea intracelulară ;	14	Finite
Şi trimețînd în Machedoniia doi den ceia ce slujiia lui , pre Timoteiu și pre Erast , el rămase pînă la o vreame în Asiia .	8	Finite
Iară de i să pare cuiva a ști ceva , încă acela nemică nu ști , cum s- ară cuveni a ști .	19	Finite
Arată cum să să cinstească învățătorii .	0	Finite
Şi într- aceaia veniră ucenicii Lui și să mirară că grăiaște cu muiarea .	8	Finite
Terry Potter stătea pe pământ , care aparent căzuse și se tăiase la genunchi destul de rău .	8	Finite
Îi era extraordinar de greu .	1	Finite
se urmărește mersul de ansamblu al politicii europene , se comentează descoperirile științifice , se dau informații geografice sau istorice .	1	Finite
Iară lumina Evanghelii arată fața aiave a lui Dumnezău .	3	Finite
Nu poate nime vasele celui tare , întrînd în casa lui , să le jăhuiască , de nu va lega întîi pre cel tare și atunce casa lui va jăhui .	14	Finite
Unde răstigniră pre El , și cu El alți doi , unul dencoace , altul dencolea , iară pre Iisus în mijloc .	1	Finite
Noul comisar european pentru relații externe , Benita Ferrero-Waldner , a apreciat că în Rusia democrația s- a diminuat și că Uniunea Europeană ar trebui să facă presiuni asupra Moscovei pentru respectarea drepturilor omului .	24	Nonfinite
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	17	Finite
Iară zic voao că neci Solomon întru toată slava lui n- au fost îmbrăcat ca unul de aceastea .	1	Finite
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	11	Finite
Și eșind El den besearică , zise lui unul den ucenicii Săi : Învățătoriule , vezi ce pietri -s și ce zidire ?	15	Finite
Iară mergea după El mulțime multă de oameni și de mueri , carele plîngea și jăliia pre El .	15	Finite
Și căută pre aceia ce șădea pregiur de Sine , zise : Iată muma Mea și frații Miei .	10	Finite
Rugați- vă să nu fie fuga voastră iarna , nece sîmbăta .	0	Finite
Şi -i zise lui , Dumnezău : Fără minte , într- această noapte , sufletul tău să va ceare de la tine .	18	Nonfinite
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	2	Finite
Introducerea și circulația în Comunitate a semințelor de tomate Lycopersicon lycopersicum ( L. ) Karsten ex Farw . sunt interzise în cazul în care aceste semințe sunt contaminate cu virusul mozaic pepino .	18	Finite
Iară deaca veni în casă , să apriopiiară cătră El orbii aceia și zise lor Iisus : Creadeți că poci face aceasta voao ?	20	Nonfinite
Pentr- aceia încingeți mijloacele înțelepciunii voastre , treazvi deplin nedejduiți spre mila ce vă să dă voao , din arătarea lui Iisus Hristos .	2	Finite
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	10	Nonfinite
Zise lor Simon Pătru : Mearge -voiu a pescui .	0	Finite
Cădea -ți -s -ar vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor și viind eu fire -aș luat al mieu cu dobîndă .	14	Nonfinite
Capsula are capacul turcoaz și corpul turcoaz având imprimat „ ROCHE XENICAL 120 ” .	1	Finite
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	3	Finite
Eu sunt Brumărel cel mare , Îmblu sara pe răcoare , Iau mirosul de la floare !	6	Finite
Şi ducînd pre ei în casa lui , le puse masă , și să bucură , cu toată casa , crezînd lui Dumnezău .	9	Finite
Fiind domnul tuturora , le pot lua capetele .	6	Nonfinite
Iară aceasta fac pentru Evangheliia , ca părtaș ei să fiu .	2	Finite
Şi puind pre ei să stea în mijloc , întrebară : Cu ce puteare și cu al cui nume ați făcut voi aceastea ?	9	Finite
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	2	Finite
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	8	Nonfinite
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	7	Nonfinite
Iară cînd vrea să -l scoață pre el Irod , în noaptea aceaia Pătru dormea între doi viteaji , legat cu două lanțuri , iară păzitorii înaintea ușii păziia temnița .	2	Finite
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	3	Finite
Vezi că credința arată faptele lui , și din fapte , credința s -au săvîrșit .	3	Finite
Şi întrînd în besearecă , începu a scoate pre cei ce vindea într- însa și cumpăra .	11	Finite
Trebuie avută în vedere înlocuirea cu un tratament recomandat în cazul stadiilor severe ale bolii ( de exemplu epoprostenol ) dacă starea clinică se deteriorează ( vezi pct. 4 .	0	Finite
Era de aceeași vârstă cu doamna Valsamaky și peripețiile organice ale prietenei sale îl turburau ca un aviz pentru sine citit în oglindă .	14	Finite
( b ) că nu se utilizează carnea într- un procedeu de producție de produse care nu ucide Trichinella .	17	Finite
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	18	Finite
Termenul de prescripție a dreptului începe să curgă de la data de 1 ianuarie a anului următor celui în care s- a născut creanța fiscală , dacă legea nu dispune altfel .	29	Finite
Pe tablă era agățat un tablou care reprezenta un rac enorm , verde , printre pietre , vegetații de baltă , și înconjurat de peștișori de diferite mărimi și culori .	7	Finite
Există raportări contradictorii în literatură privind faptul că eritropoetinele pot juca un rol major ca proliferatori tumorali .	9	Finite
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	21	Finite
Dracul râde de porumbe negre și pe sine nu se vede .	10	Finite
Și n- au rădăcină întru eiși , ce timpurii sînt , deacii fiind scîrbe și goniri pentru cuvînt , numaidecît se smintescu .	9	Finite
Serviciile prefecturii lucrează în prezent pentru a extinde măsurile pe termen scurt la instalațiile industriale .	2	Finite
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	14	Finite
Iară Iisus zise : Dați -i pace , ce o supărareți pre ia ; bun lucru făcu cu mine .	2	Finite
Atunci fu den pripă sunet den ceriu , cum ară fi sunetul a unui vînt suflînd tare , carele împlu toată casa unde era șezînd .	1	Finite
Roagă -i să fie trezvi și să să preveaghe de pizmașu .	0	Finite
Mi -i silă câteodată din mei și din porumb să bat monedă falsă pentru copii de struți .	1	Finite
Iară veni zuoa azimelor , întru carea să cădea să mănînce Paștile .	1	Finite
Și după șase zile , luo Iisus pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan și -i scoase pre ei într- un munte înalt , numai ei de eiși , și -și schimbă fața înaintea lor .	5	Finite
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	1	Finite
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	32	Finite
Şi după ce să rugară , să clăti locul întru care era adunați și să împlură toți de Duhul Sfînt și grăiia cuvîntul lui Dumnezău , cu îndrăznire .	4	Finite
De fapt ceea ce s- a strecurat peste izbucnirea Războiului Civil se pare că se pierde în ceața timpului .	15	Finite
Aicea ni -i a vedea 2 lucruri : unul , numele Iudei , a 2 -lea : deregătoriia lui .	2	Finite
Zise lui : Tu ziseși .	0	Finite
Roagă -i să fie trezvi și să să preveaghe de pizmașu .	3	Finite
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	20	Finite
Se instituie un comitet consultativ privind activitățile bancare din Comunitate , numit " Comitetul bancar european " , denumit în continuare " comitetul " .	1	Finite
Luară stîlpări de finic și eșiră în tîmpinarea Lui și striga : Osanna , blagoslovit Cela ce vine întru numele Domnului , Craiul lui Israil .	17	Finite
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	15	Finite
Pre cei flămînzi împlu -i de bine , și pre cei bogați slobozi -i deșerți .	12	Finite
Lăudînd pre Dumnezău , și avînd voe înaintea a toți oamenii , iară Domnul adaogea , în toate zilele , adunarea celora ce era a să spăsi .	14	Finite
Atunci prinse pre El Pătru și începu a -L certa .	6	Finite
Cu o zi înainte , Președintele Ranasinghe Premadasa refuzase să prelungească armistițiul de șapte zile anunțat de guvern pe data de 3 ianuarie în replică la inițiativa LTTE ( Liberation Tigers of Tamil Eelam ) .	8	Finite
Şi strîngînd Pavel ceva surceale ( hrasture ) și puind pre foc , o vipere eșind den căldură , năvăli spre mîna lui .	19	Finite
Iară după mutarea în Vavilon , Ehonia născu pre Salatiil , iară Salatiil născu pre Zorovavel .	13	Finite
Sunt în număr de patru și corespund hieratic punctelor cardinale .	6	Finite
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	23	Nonfinite
Nu puteți bea păharul Domnului și păharul dracilor , nu puteați measei Domnului părtași să fiți și measei dracilor .	2	Nonfinite
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	30	Finite
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	13	Finite
Iară el mearse , tăe capul lui , în temniță , și -l aduse în blid și -l deade featei și fata -l deade mîni -sa .	23	Finite
Iară fiind în Ierosalim în sărbătoarea Paștilor , mulți crezură întru numele Lui , văzând seamnele care le făcea .	18	Finite
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	1	Finite
Iară ia zise : Capul lui Ioann Botezătoriul .	2	Finite
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	4	Finite
Iaste adevărul lui Hristos întru mine , că lăudarea aceasta nu să va astupa întru mine , întru laturile Ahaiei .	0	Finite
Iară îndoindu -să Pătru întru sine , ce- are a fi acea vedeare carea văzu , atunci iată bărbații cei trimeși de la Cornilie , întrebară de casa lui Simon , sosiră la ușă .	31	Finite
Având în vedere faptul că multe piețe de asigurări sunt într- o continuă evoluție , în aceste cazuri ar fi necesară o analiză individuală pentru a stabili dacă sunt îndeplinite condițiile prevăzute în art. 81 .	9	Finite
Că trupul Mieu i adevăr mâncare și sângele Mieu i adevăr beutură .	3	Finite
Comisia a considerat că nu dispune de o experiență suficientă în rezolvarea cazurilor individuale pentru a recurge la competența care i- a fost conferită prin Regulamentul Consiliului ( CEE ) nr. 1534 / 91 în domeniile în cauză .	16	Nonfinite
Obiceiul era ca , la teză , profesorul să intre în clasă imediat după ce suna , spre a le lăsa astfel elevilor cât mai mult timp de scris .	1	Finite
Și întra în Ierosalim Iisus , și în besearecă și căuta pre toate .	10	Finite
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	11	Finite
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	21	Finite
Derept aceaia , fă aceasta carea zicem ție : la noi patru bărbați care s -au făgăduit întru sine .	3	Finite
" Aprobările se eliberează în conformitate cu art. VI .	3	Finite
Oriunde mergea , lăsa în urmă un miros covârșitor de transpirație , care persista și după ce el plecase , ca un fel de mărturie inconștientă a greutăților pe care viața i le făcea lui Tom Parsons .	33	Finite
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	25	Finite
Zise într- aceia : Un om de bună rudă mearse într- un ținut departe , să -și ia lui țară , și să să întoarne .	0	Finite
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	15	Finite
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	33	Finite
Are 52 de ani , este căsătorit și are o fiică .	5	Finite
Morțile umane de la mușcături de șarpe sunt cauzate mai ales din întâmplare .	7	Finite
Calul său se opri și începu a paște și a bea apă .	3	Finite
Milostivnicie voao și pace și dragoste să vă mulțească .	8	Finite
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	0	Finite
2.1.2 . Subsistemul este montat solid în ținuta normală de drum .	3	Finite
Nu vă mirareți de aceasta , că va veni ceasul în carele toți cei den morminte vor auzi glasul fiiului lui Dumnezău .	2	Finite
Atunci răspunse Pătru : Au nu doară poate cineva opri apa , ca să nu să boteaze aceștea , carii luară Duhul Sfînt , ca și noi ?	9	Finite
Iară vai de greoae și de aplecătoare în zilele acealea , că va fi nevoe mare în cest ținut , și mînie între oameni .	13	Nonfinite
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	30	Nonfinite
Acesta zugrăvește într- un salon ieșean , la 1839 , în culori foarte sumbre și realiste , tabloul dezolant înfățișat de capitala Moldovei în timpul cumplitei molime .	1	Finite
' El se va îneca la flux " , a spus Marie .	11	Finite
Şi veți fi vînduți de părinți și de frați și de rudenie și de priiatini ; și vor omorî pre unii den voi .	18	Nonfinite
Și mult pățise de mulți vraci și -și cheltuise ce avuse toate și nemică nu folosise , ce la mai mult rău sosise .	8	Finite
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	24	Finite
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	9	Finite
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	26	Finite
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	33	Finite
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	13	Finite
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	13	Finite
Dojeneaște pe preoți , să nu domnească spre besearica lui Dumnezău .	0	Finite
2 . Regulamentele sunt structurate pe articole , grupate , dacă este cazul , în capitole și secțiuni .	3	Finite
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	36	Finite
Manole tăcea Și mereu lucra .	4	Finite
Zisără cătră iale : Ce căutați viul între morți ?	5	Finite
Dară ce să zicem ?	3	Finite
La ieșirea din cabinet , nu mai putu rezista ispitei și întrebă pe doctor ce este acel lucru de la sobă .	11	Finite
Să grăiaște cineva , grăiască ca cuvinte lui Dumnezău .	1	Finite
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	28	Finite
De voiu face aceasta de voe , plată am , iară să voiu , fără de voe , vistiernicie mi- e dată .	2	Nonfinite
Începu să scrijelească neîngrijit , în grabă :	2	Finite
În secțiile de terapie intensivă 70% din IN sunt cauzate de BGN .	8	Finite
Să are vrun frate muiare necredincioasă , și ia va voi să viețuiască cu el , să nu o lase pre ia .	10	Nonfinite
În realitate propoziția aparține matematicelor elementare și demonstrarea ei se reduce la un simplu joc .	10	Finite
Şi zise lui : Pasă de -ți spală ochii în lacul lui Siluoam ( ce să chiamă de veri tlâcui " trimes " ) .	19	Finite
Mărunt și gras , cu mustăți și cioc , cu ceas de aur purtat la vestă , Nea Tomiță , cum îi ziceam noi , ne făcea lecții frumoase .	22	Finite
Unii gospodari mai au câte o siliște , loc cu pomi în vatra satului , cumpărat sau moștenit și păstrat pentru a se face casă vreunui fecior sau spre a se da de zestre la fete .	31	Nonfinite
Înainte de a se fi scurs treizeci de secunde de Ură , jumătate din lumea din sală începuse să aibă manifestări necontrolate de furie .	19	Finite
Și unde va întra , ziceți stăpînului casei că Dascal zice , unde iaste sălașul unde voiu mînca paștile cu ucenicii Miei ?	10	Finite
Urmează fazei de platou , fiind caracterizată de revenirea potențialului de membrană la valoarea de repaus de – 90 mV .	0	Finite
Între 1946 și 1949 , lucrează la un anticariat deschis împreună cu C. A. Donescu .	5	Finite
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	17	Finite
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	18	Nonfinite
Și zise : Avva Părinte , toate să pot Ție : treci de la mine păharul acesta .	1	Finite
Ca atenuare Lawrence Hazell , pentru Muise , a spus că a comis abaterea deoarece datora unor oameni 110 Ł .	15	Finite
Atuncea eșind de grabă , fugiră de la mormînt , că era cuprinse de tremur și de mirare , și nemică nemurui nu zicea , că să temea .	5	Finite
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	15	Finite
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	4	Finite
În compartimentul poeziei , nume de rezonanță alternează cu acelea ale unor versificatori mai modești și chiar obscuri .	7	Finite
Să mă plec și să -l sărut Căci nu l- oi vedea mai mult .	11	Nonfinite
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	3	Finite
Când am fost nevastă nouă , Auzeam când cade rouă , Și- acum n- aud nici când plouă .	8	Finite
Iară cel năemit și care nu iaste păstoriu , a căruia nu sânt oile a lui , văzând lupul viind , lasă oile și fuge și lupul le răpeaște și răspîndeaște oile .	21	Finite
Curățarea începe și se termină mereu la chiuvetă chiar dacă instalațiile folosesc echipament casnic sau uriași de 450 litri sau servicii " plonge " .	4	Finite
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	2	Nonfinite
Atașarea acului Ținând pen -ul în poziție verticală în suportul din tavă , ștergeți membrana de cauciuc a ViraferonPeg stilou injector ( pen ) pre-umplut cu un tampon dezinfectant .	13	Finite
1 ) Intensitatea curentului fotoelectric de saturație SI este proporțională cu fluxul luminos care cade pe catod .	14	Finite
Nu știu , coasă ori discoasă , Ştiu că lacrimile varsă Lacrimile le vărsa Şi din gură cuvânta .	7	Finite
Păunița ca nume al plantei Luzula pilosa este localizat de Borza în Bucovina .	7	Finite
Şi -l socotiia , oare , sîmbăta vindeca -l -va pre el , ca să vinuiască ?	15	Finite
Eu n- oi fi -n bătaia vântului , Eu oi fi în fundul pământului .	10	Nonfinite
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	27	Finite
( Încă și pren sufletul Tău va treace spată ascuțită ) , ca să să descoapere de la multe inimi cugetele .	7	Nonfinite
Astfel de condiții pot cuprinde , de exemplu , un angajament din partea unei societăți de asigurare care nu este încă prezentă pe piață de a furniza informații statistice privind cererile de despăgubire dacă va intra la un moment dat pe piață .	3	Finite
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	16	Finite
" îi răspunse soția și se apucă să compună telegrama care , dealtfel , era foarte simplă .	8	Finite
Că numele lui Dumnezău pentru voi să huleaște între păgîni , cumu -i scris .	7	Finite
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	31	Finite
Hristos proroceaște de chinul său .	1	Finite
A. Plasați pen -ul preumplut la locul de injectare în unghi drept ( 90° ) și apăsați ferm pe piele .	16	Finite
Sunt unii pomi care în lipsa cuprului nu mai cresc și rămân piperniciți .	11	Finite
Romanul consacră o tehnică epică amenințată în scrierile ulterioare să alunece în manierism , transformând pe autor în propriul său epigon .	10	Finite
Șomerii aflați în evidența Agenției Județene pentru Ocuparea Forței de Muncă Timiș vor beneficia de gratuitate .	13	Nonfinite
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	22	Nonfinite
Pentru aceaia porunceaște să -l leapede den săbor , cum acea vină să nu să sporească mai mult între ei .	2	Finite
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	27	Finite
Că încă pren cel derept abiia moare cineva , săva că pentru derept ară și muri cineva .	15	Nonfinite
Director general al Serviciului Sanitar era , la ivirea holerei , Teofil Glück , care în 1864 îl înlocuise pe Carol Davila , aflat atunci în conflict cu prim- ministrul Mihail Kogălniceanu .	5	Finite
Terminologia practicii magice ne confirmă faptul că , și în acest domeniu , predomină cuvintele formate pe terenul limbii române .	13	Finite
Când , în 1947 , Teatrul Național preia sala Comedia , A. devine prim- regizor al acestei instituții .	7	Finite
Nu trebuia s- avem noi încredere -n nenorociții ăștia .	1	Finite
De -ai juca , bădiță , bine , Aș juca numai cu tine , Da tu joci încetișor Şi eu joc de mă omor !	16	Finite
Aparatul care se numea tele-ecran , putea fi dat mai încet , dar nu aveai cum să -l închizi de tot .	18	Finite
Iară de fac , să și nu creadeți Mie , faptelor creadeți , ca să înțeleageți și să creadeți că Tatălu -i în Mine și Eu în El .	15	Finite
La expirarea termenului limită până la care coloniștii evrei puteau pleca voluntar din Fâșia Gaza , doar 60% dintre aceștia părăsiseră zona , astfel încât armata și poliția au început evacuarea forțată .	10	Nonfinite
Dacă iarba cîmpului carea iaste astăzi , iară mîine să în coptoriu aruncă , Dumnedzău așia o îmbracă : au nu cu mai mult pre voi , o puțin credincioși !	4	Finite
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	27	Finite
Și întrînd El în corabie , ruga pre El acela ce- au fost îndrăcit ca să fie cu El .	6	Finite
Ce vă cunoscuiu pre voi că dragostea lui Dumnezău nu aveți întru voi .	10	Finite
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	19	Finite
Au doară vei să mă omori , cum omorîși eri pe eghipteanul ?	5	Finite
Vestea morții lui Rufus a ajuns la Anselm cam la sfârșitul lui august 1100 , în timp ce el făcea o vizită la mănăstirea La Chaise din Auvergne .	19	Finite
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	33	Finite
Fata rămăsese singură atunci când Winston , ținându -și tava strâns , o luă în direcția mesei ei .	13	Finite
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	28	Nonfinite
Iară unii dentru ei mearseră la farisei și spusără lor cealea ce făcu Iisus .	4	Finite
La spital când am întrat Șapte doctori m- au cătat Doi la cap , doi la picioare , Trei mă -ntreabă , ce mă doare .	24	Finite
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	17	Finite
Au nu să cade mie să fac ce voi vrea den al mieu ?	3	Finite
Vocea venea dintr- o placă de metal dreptunghiulară , ca o oglindă estompată , care făcea corp comun cu suprafața peretelui din dreapta .	15	Finite
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	22	Finite
Aruncase câte o privire în susul și în josul străzii și pe urmă se strecurase înăuntru și cumpărase cartea la prețul de doi dolari cincizeci .	0	Finite
Emmeline deveni palidă atât de la groaza stării de la Bastide cât și de la ea însăși .	1	Finite
Avea acasă , cu a lui , doi copii mari , dați la liceu , să învețe , și nu i se întâmplase niciodată ce- a pățit în noaptea aia .	22	Finite
Tot ce făceau era să mențină vie în el credința - sau speranța , mai degrabă - că și alții , afară de el , erau dușmanii Partidului .	2	Finite
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	7	Finite
Iară un vas era acolea , plin de oțăt , iară ei împlură bureatele de oțăt , cu isop ( Trestie ) rădicară -l la gura Lui .	12	Finite
Dacă -i de noroc , s- ar zice că pasărea se cheamă Sfântul Niciodată .	1	Finite
Iară noi n- am luat duhul lumii , ce Duhul carele e de la Dumnezău , ca să știm cealea ce sînt de la Dumnezău dăruite noao .	18	Finite
Atunci , ascultă cu atenție .	2	Finite
Deregătoriia lui au fost apostolie , ce să zice solie , că era trimiși în lume soli , să împace oamenii cu Dumnezău ; pentr- aceaia să chiamă apostolii lui Hristos .	8	Finite
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	1	Finite
N- am venit să las pace , ce armă .	4	Finite
Iară ei iară strigară : Răstigneaște pre El .	5	Finite
Cela ce poate cuprinde , cuprinză .	3	Nonfinite
Atuncea adusără Lui un drăcit orb și mut .	1	Finite
Şi el nu vru în multă vreame ; iară după aceaia zise întru eluși : Săva că nu mă tem de Dumnezău și cu nime nu gîndesc .	19	Finite
Și era sara înaintea Paștilor , iară ceasul ca la șase ; atunci zise jidovilor : Iată craiul vostru .	1	Finite
Sentimentul dominant rămăsese curiozitatea .	2	Finite
Păpălugă , lugă , Dă ploaie , Să curgă șiroaiele , Să crească păpușoaele !	12	Finite
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	15	Finite
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	13	Finite
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	21	Finite
Pentru a explica relegarea poetului latin la Tomis , dramaturgul alege o versiune romanțioasă .	10	Finite
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	36	Finite
Du -te pe codrii negri , du -te pe mările negre , Acolo să chei , Acolo să crapi , Acolo să te prăpădești .	14	Finite
Spune -mi , mamă , draga mea , Cum de bate vântul lin Când e cerul mai senin ?	14	Finite
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	6	Finite
Observatorul meteorologic din Timișoara a înregistrat în noaptea din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , ceea ce demonstrează că aparatele observatorului timișorean funcționează foarte bine " .	19	Finite
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	16	Nonfinite
Şi eșind den sinagoga jidovilor , rugară păgînii , și în sîmbăta ce vine , să grăiască lor cuvintele aceastea .	6	Finite
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	5	Finite
( 2 ) Părțile contractante se angajează , de asemenea , să elaboreze acțiuni de facilitare a schimburilor în domeniul vamal , având în vedere lucrările efectuate în domeniu de către organizațiile internaționale .	12	Finite
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	9	Finite
Președintele iranian Mahmoud Ahmadinejad a propus ca Germania și Austria să găzduiască statul israelian , dacă se consideră vinovate de masacrarea evreilor în cel de- al doilea război mondial .	17	Finite
Că pentr- aceasta am și scris , ca să înțeleg ispita voastră , au sînteți întru tot ascultători .	9	Finite
Poate că voiu grăi voao în arătare , au în știință , au în prorocie , au în învățătură ?	3	Nonfinite
Scoate -vor pre voi din sinagoghi .	0	Nonfinite
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	29	Finite
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	2	Finite
Şi chemînd pre ei , porunciră lor , nicecît să mai grăiască , nece să înveațe în numele lui Iisus .	15	Finite
Că varecine va chiema numele Domnului , mîntui -să -va .	7	Nonfinite
Însă așteptăm ceriure noao și pămîntu nou , după făgăduința Lui , întru carele lăcuiaște dereptatea .	1	Finite
O broșură poartă titlul După un veac de teatru românesc ( 1937 ) , o alta , Organizarea teatrului ( 1938 ) .	2	Finite
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	25	Finite
Indinavirul ( 800 mg de trei ori pe zi ) nu exercită niciun efect semnificativ asupra Cmax , Cmin și ASC ale voriconazolului .	11	Finite
Zisă cătră El Nicodim : Cum poate omul să să nască fiind bătrîn ?	6	Finite
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	2	Finite
Cine ne- a lăsat plângând , N- aibă parte în pământ .	7	Finite
Tot în 1895 , prim- redactor este numit C. Bacalbașa care , cu încetul , modifică și componența redacției .	15	Finite
Pe cărarea mea cea dragă , Să cosesc pelin și iarbă , Să -i dau murgului să roadă .	14	Finite
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	25	Finite
Crima poate fi și rezultatul egoismului exacerbat , care alunecă spre demență ( Înainte de proces ) .	1	Finite
Iară el căuta spre ei , păindu -i că va lua ceva de la ei .	10	Nonfinite
Că nu cine să laudă pre sine e lăudat , ce pre carele -l laudă Domnul .	14	Finite
Centrul de formare și perfecționare profesională din cadrul C.C.I.A.T. organizează un curs avizat de Consiliul Național de Formare Profesională a Adulților intitulat Inspector de resurse umane , a cărui durată este de 100 de ore .	9	Finite
Toate funcțiile se declară pe același nivel cu funcția main .	3	Finite
Soluțiile propuse ar asigura unitatea etnică prin cea lingvistică , limitându -se ereziile filologice .	3	Nonfinite
A.c. izbutise să -și asigure opt sute de abonați și se difuza și în Transilvania .	1	Finite
- Animalele carnivore - care sunt pregătite să transmită infecții într- un mediu cald în care carnea putrezește repede .	17	Finite
Piatra carea o lăpădară ziditorii , aceaia fu în capul unghiului .	3	Finite
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	4	Finite
Eșit -am de la Tatăl și veniiu în lume ; iară las lumea și mergu la Tatăl .	11	Finite
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	22	Finite
Biserica nu putea permite păcătoșilor să piară fără să vadă răul căilor lor .	3	Nonfinite
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	20	Finite
Toți carii au venit mainte de Mine , furi și tîlhari sânt , ce nu ascultară pre ei oile .	15	Finite
Ba nu ; încă păcatul n- am știut , fără numai pren leage , că pohta n- am vrut ști ( Că -i păcat ) , să n- au vrut leagea zice , să nu pohtești .	22	Finite
Atunci răspunse lor , zicînd : Cine iaste muma Mea și frații Miei ?	1	Finite
Zise cătră el Iisus : Astăzi fu spăseniia casei aceștiia , pentru ce că el încă -i fecior lui Avraam .	16	Finite
Acesta iaste pâinea carea pogorî den ceriu , ca cine va mânca dentru ia să nu moară .	11	Nonfinite
Fibrina astfel formată este apoi înlănțuită de către factorul XIII endogen , creând o rețea mecanică stabilă , fermă , cu bune proprietăți adezive .	3	Finite
Jocul artistic astfel dezvăluit implică o anume arhaizare a cuvântului și o structură a frazei ce simulează și sugerează totodată înțelepciunea , tâlcul .	4	Finite
Că trei sintu carii mărturisescu în ceriu : Părintele , Cuvîntul și Duhul Sfînt ; și acești trei într- una sîntu .	4	Finite
Lăsați ciocolata să stea până se răcește și amestecul se îngroașă ușor .	10	Finite
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	12	Finite
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	27	Nonfinite
Şi să mira derept aceaia de mare putearea lui Dumnezău și mirîndu -să toții de toate carele le făcea , Iisus zise uceniciilor :	21	Finite
O delegație iraniană , venită la Viena pentru a discuta cu reprezentanții AIEA despre anunțul privind programul de cercetare nucleară al Iranului , s- a întors la Teheran fără a oferi explicații .	9	Nonfinite
Numele acestuia va figura până la numărul 4 / 1911 , când , pe ultima pagină , e trecut ca redactor-responsabil Ioan Flueraș .	3	Nonfinite
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	19	Finite
Aici , în acest domeniu , abordează spiritul o substanță , care -i este omogenă , și , aici , își manifestă în cel mai limpede mod direcția elanurilor lui .	13	Finite
Comisia prezintă toate informațiile relevante care nu erau disponibile în momentul notificării inițiale conform dispozițiilor de la alin. 2 .	1	Finite
Tot cela ce va veni cătră Mine și va auzi cuvintele Meale și le va face , arăta -voiu cui iaste asămănat .	17	Nonfinite
Ministerul Adevărului ar fi avut , după câte vorbeau oamenii , vreo trei mii de încăperi deasupra pământului și ramificațiile corespunzătoare dedesubt .	8	Finite
Atunci duse pre El în Ierosalim , și- l puse spre arepile besearecii , și zise lui : Să ești Fiiul lui Dumnezău , slobozi -Te de- acicea gios .	1	Finite
Iar mă înduplecai a merge la Câmpulung .	4	Nonfinite
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	10	Finite
Derept aceaia vă prevegheați : ( că nu știți cînd va veni domnul casei , sara , au la miazănoapte , au la cîntatul cocoșilor , au demineață ) .	3	Finite
Apare în momentul în care un stimul este capabil să producă o depolarizare membranară suficientă pentru activarea curentului de Na + ( INa ) .	7	Finite
După cum vedeți , în astfel de școli nu putem merge în uniformă și ar trebui să încetăm să vizităm aceste școli deoarece punem și supunem unui risc copiii și profesorii .	10	Nonfinite
Ei zisără Lui : Ravvi , ( carele zice , de -l veri tlâcui , învățător ) , unde lăcuești ?	13	Nonfinite
În cazuri izolate , aceste reacții alergice pot progresa spre șoc anafilactic .	7	Finite
Starostele mirat îl calcă pe picior și -i zice : Măi , nu lua câte două !	8	Finite
" Crezi că oricare dintre acestea s- ar fi întâmplat dacă Akhenaten nu ar fi fost contrariat ? "	14	Nonfinite
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	1	Finite
Iară mainte de toate , să aveți dragoste unul cătră alalt , neîncetat , că dragostea acoapere mulțimea păcatelor .	16	Finite
După trei clase elementare făcute în sat , un unchi îl înscrie la școala maghiară de stat din Vințu de Jos .	11	Finite
Se împlinește un secol de la nașterea marelui matematician român Grigore Moisil , unul din promotorii introducerii tehnicii de calcul în țara noastră .	1	Finite
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	16	Nonfinite
Derept aceaia , de aveți pică pe ceale lumești , carii nu -i iau în samă în săbor , pre aceștea îi puneți a giudeca ?	24	Nonfinite
Femeia gunoierului îl învăță cum să se poarte , cum s- o dezmierde , că era tânără și nu trebuia s- o sperie .	3	Finite
de asemenea delta reprezintă un popas sezonal pentru păsările migratorii .	3	Finite
Şi află în besearecă pre ceia ce vindea boi și oi și porumbi , și schimbătorii de bani șezând .	1	Finite
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	7	Finite
Și -i fu de mearse în casa lui la prînzu și adecă mulți publicani și păcătoși veniră și șezură cu Iisus și cu ucenicii lui la prînz .	16	Finite
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	13	Finite
Părea precum s- ar sfârși povestea lor de căpătâi .	4	Nonfinite
Însă înțelepciune grăim întru ce -i deplin , însă nu înțelepciunea ceștii lumi , nece a domnilor veacului acestuia , carii -s peritori .	21	Finite
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	0	Finite
Nu giudecareți și nu vă veți giudeca ; nu osîndireți și nu vă veți osîndi ; ertați și să va erta voao .	16	Finite
Milă mi- e de mulțime , că iată sînt trei zile de cînd rabdă lîngă mine și n- au ce mînca .	8	Finite
După cum spunea un tratat recent despre etica afacerilor , ' Dacă în vreun moment se dovedește că ceea ce este etic duce la dispariția companiei , așa să fie " .	22	Nonfinite
Ce a treia zi va înviia .	5	Nonfinite
Derept însă spune noao , ce Ți să pare ?	2	Finite
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	2	Nonfinite
Era un tânăr cu un cap prelung , ca de cal , și cu expresie stupidă pe față , care se numea Wilsher și pe care Winston abia dacă -l cunoștea .	21	Finite
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	19	Finite
Ia zise : Așa -i , Doamne , că și cîinii mănîncă den fărîmele cealea ce cad den masa domnilor săi .	11	Finite
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	12	Finite
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	6	Finite
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	6	Finite
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	6	Nonfinite
Ici și colo , câte o stea căzătoare care lăsa în urma ei o imensă dungă luminoasă .	9	Finite
Acolo ți -i locul , Acolo să pieri Ca zâua de ieri , Ca roița la soare , Ca spuma pe apă , crapă .	2	Finite
Atunci întrebă pre tatăl lui : Cîtă vreame -i de când fu lui aceasta ? , iară el zise : Den porobocie .	1	Finite
( 4 ) Șeful misiunii / comisar de poliție conduce EUPOL " Proxima " și asumă administrarea zilnică a acesteia .	15	Finite
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	11	Finite
Să nu piară nici o carte , decât dacă este una pe care este datoria ta s- o arunci în foc .	13	Finite
Și aduș pre el ucenicilor Tăi și nu -l putură vindeca .	1	Finite
iar dacă , întâmplător , te încurcai , te- ajuta , ceea , ce el nu făcuse niciodată .	9	Finite
Dar la masă cine șade ?	4	Finite
Izvorât din intuiții , din viziuni poetice , epicul , ca și ideea , este descarcerat , lăsat să ființeze întru -un spațiu deschis , subiectiv .	19	Finite
Aleșuindu -L și cercînd să vîneaze ceva den gura Lui , ca să pîrască .	13	Finite
Și deaca Să boteză Iisus , numai cît eși din apă și iacă I să deșchisără lui ceriurile și văzu Duhul lui Dumnedzeu pogorînd ca un porumb și viind spre El .	3	Finite
Şi spuse temniceariul aceaste cuvinte lui Pavel : Tremes -au deregătorii să vă sloboz ; derept aceaia , acum eșiți și meargeți în pace .	13	Finite
Plîngînd propoveduiaște perirea Ierosalimului .	1	Finite
Liderul O.E.P. , Mahmud Abbas , a declarat că negocierile cu Israelul ar putea fi reluate după alegerile prezidențiale palestiniene de la 9 ianuarie .	13	Nonfinite
Iară răspunzînd Iisus zise : O , rudă necredincioasă și îndărăpnică , pînă când voiu fi între voi și voiu răbda pre voi ?	3	Finite
Pre Varnava îl trimite în Antiohia .	3	Finite
” Crima pusă la cale de personajul care decide în joacă soarta semenilor lui este una generatoare de haos .	8	Finite
Şi venind la El , deșteaptă -L , zicînd : Dascale , Dascale , perim .	5	Finite
Şi -i căzură lanțurile de pre mînile lui .	2	Finite
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	12	Finite
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa II .	5	Finite
Era făcut s- o împiedice să cedeze unei voințe compulsive de a se răni ciupindu -și pielea .	0	Finite
Pușculița -mi ruginește , Ținta -n ghioagă se tocește , Murgul sare , nechezește .	11	Finite
Botanica este știința care studiază plantele .	4	Finite
Pentru a putea fi aplicată politica de dezvoltare regională , pe teritoriul României s- au înființat 8 regiuni de dezvoltare ca un rezultat al unui acord liber între consiliile județene și cele locale .	3	Nonfinite
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	14	Finite
De data aceasta , premiile pe care le oferim sunt în bani - și sumele sunt extrem de generoase - , precum și în cecuri de călătorie .	9	Finite
Și începură a să închina lui , zicînd : Bucură -te , împăratul jidovilor .	4	Nonfinite
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	11	Finite
Mergând ea acum zi și noapte , nu știu ce făcu , că se rătăci .	8	Finite
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	19	Finite
Sau care craiu , mergînd să să bată cu alt craiu , au nu va șădea mainte să să sfătuiască , oare putea -va cu zeace mie să să tîmpine cu cela ce vine asupra lui cu doaozeci de mie ?	29	Finite
Atunci mearge și ia alte șapte duhure mai reale de el , și întrînd lăcuiesc acolea , și va fi omului aceluia mai rău apoi , decît întăiu .	19	Nonfinite
Le zicea că -s beați .	1	Finite
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	2	Finite
9 . Se agită cu ajutorul unui aparat cu ultrasunete și se clarifică , de trei ori în total , stocând supernatantul în fiecare stadiu .	12	Finite
Cu acel sentiment ciudat , dezarmant de prietenesc pe care ți- l dădea întotdeauna când făcea treaba asta , își reașeză ochelarii pe nas și apoi spuse :	12	Finite
Să fie spânzurat , Că -i un mare blestemat , Seamănă cu tatăl său , Bate -mi -l -ar Dumnezeu !	15	Nonfinite
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	0	Finite
Ce să cade să să împle scripturile .	2	Finite
Cu o viziune nedisimulat tezistă , confruntând două „ lumi aparte ” , nuvela Datorii uitate se clădește pe complexul poporanist al vinovăției .	17	Finite
Și cuvîntu -l țînură ei întru ei , întrebîndu -să că ce iaste scularea den morți .	3	Finite
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	8	Finite
Iară răspunzînd îngerul zise muerilor : Voi nu vă teamereți că știu că pre Iisus răstignitul căutați .	3	Finite
Acum nu mai putea gândi nimic .	3	Finite
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	5	Finite
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	24	Finite
Iară cela ce n- au știut și făcînd lucruri care să cuvine pre bătae , bate -să -va puțin .	11	Finite
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	3	Finite
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	27	Finite
O variabilă de răspuns ( sau simplu variabilă ) este o caracteristică ( de obicei numerică ) care prezintă interes în cazul fiecărui element ( individ ) al unei populații .	18	Finite
El însuși declară că Pravila , publicată ca să fie de folosul tuturor de obște , trebuie să servească mai întâi drept tezaur doctrinar .	18	Finite
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	1	Finite
îi țipă Costel Manolescu , îmbrăcat chiar în ziua aceea cu un costum nou .	1	Finite
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	10	Finite
Directorul Muzei întrerupse o clipă convorbirea , ca să asculte .	2	Finite
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	13	Finite
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	12	Finite
Şi aduceți vițelul cel îngrășat , giungheați -l , și mîncînd , să ne veselim .	6	Finite
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	2	Finite
Iară Iisus răspunse lor : Tatăl Mieu până acum lucrează și eu lucrez .	2	Finite
Finalele ambelor acte sunt efectiv concerte , acel tip de reînviere al unui demodat rock'n'roll agreabil care ar putea face adunarea să treacă drept un petrecăreț de o noapte la Capital Gold mai jos de Palatul Hammersmith .	19	Nonfinite
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	11	Finite
Iară cine îmblă noaptea , poticni -să -va , căce lumină nu iaste în ia .	12	Finite
Niște prizonieri eurasieni vinovați de crime de război urmau să fie spânzurați în seara respectivă în Parc , își aminti Winston .	10	Finite
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	33	Finite
Nececum , zic voao , Ce de nu vă veți pocăi , așia veți peri toți .	2	Finite
Le desfăcu șireturile , să încapă mai multe lucruri , apoi , înainte de a adormi , se închină .	18	Finite
El zise : Crez , Doamne , și să închină Lui .	1	Finite
Dară sămînța ce căzu în pămînt bun acesta iaste carele aude cuvîntul și înțeleage , carele aduce rod și face unul o sută , altul șasezeci , altul treizeci .	13	Finite
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	15	Finite
Mai de multe ori nu va muri .	6	Nonfinite
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	23	Finite
Și veni cătră El un stricat , rugînd pre El și îngenunchind inainte -i și zicînd lui că : de vei vria , poți -mă curăți .	21	Nonfinite
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	1	Finite
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	16	Finite
Respectarea măsurilor de îngrijire a cateterului vascular central este esențială pentru prevenirea infecțiilor fluxului sanguin .	8	Finite
Articolul Cultura națională , din 1863 , semnat cu inițiala N. , pledează pentru o cultură și o literatură bazate pe realitatea autohtonă .	12	Finite
Dacă , în urma unei verificări , controlorul hotărăște că nu este în măsură să ia o decizie , el poate efectua un nou control pentru a exprima în mod global rezultatul mediu , în procente , al celor două controale .	8	Finite
Care înși vor da sama Celuia ce e gata a giudeca vii și morții .	7	Finite
Și văzîndu- l pre El , mirară- să și zise Muma lui cătră El : Fiiule , că ce făcuși Noao așia ?	19	Finite
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	3	Finite
La vremea aceea , nu o voia pentru nimic anume .	6	Finite
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	9	Finite
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	23	Finite
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	9	Finite
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	1	Finite
Atunci Pilat giudecă să fie după pohta lor .	2	Finite
Den Milit purcezînd , sosescu în Roma .	4	Finite
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	5	Finite
Pentru relații și înscrieri , părinții și tinerii interesați îi vor contacta pe organizatori la telefon 0745-586708 .	11	Nonfinite
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	20	Finite
Iubiților , rogu- vă ca pre nemearnici și streini , să vă răbdați de poftele trupești carele vitejescu împrotiva sufletului .	17	Finite
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	17	Finite
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	7	Finite
Porunceaște -le să ispitească duhurele , că unii din lume ( grăesc ) .	3	Finite
Arată den Scriptură că den credință ne vom înderepta .	8	Nonfinite
Prima expoziție a anului 2005 la Helios , purtând semnătura distinsei plasticiene Adriana Oancea Șuteu , își va avea vernisajul în 6 ianuarie , la ora 17 .	18	Nonfinite
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	20	Finite
Şi jăluiia să împle pîntecele său de mîncare ce mînca porcii și nime nu -i da lui .	15	Finite
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	12	Finite
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	6	Finite
Mă întrebam cum pot oamenii să suporte atâta frumusețe cu atâta trufie .	1	Finite
Că să va rădica limbă spre limbă , și țară spre țară , și vor fi cutremure de pămînt în toate locuri , și vor fi foameți și turburări .	25	Nonfinite
Şi scrise Pilat polojeniia lui Iisus , și o puse pre cruce ; și era scris : IISUS NAZARINEANUL , CRAIUL JIDOVILOR .	9	Finite
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	24	Finite
Datele lunare comunicate operativ sunt susceptibile de rectificări succesive din partea A.N.V. , ca urmare a modificării sau anulării unor declarații vamale întocmite în lunile anterioare .	4	Finite
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	19	Nonfinite
Valea -i cu pietricele , Nu poci trece peste ele .	1	Finite
Că nu iaste altă , ce numai unii vă turbură pre voi și vor să întoarcă Evangheliia lui Hristos .	15	Finite
Și întrînd El în corabie , mearsără după El ucenicii lui .	6	Finite
Acesta iaste Moisi , carele zise fiilor lui Israil : Proroc voao va rădica Domnul Dumnezăul vostru den frații voștri , ca și mine ; pre Acela să ascultați .	1	Finite
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	31	Finite
Al doilea premiant , Ciurea Constantin , se impusese , în primul rând , prin aceea că era fiu de profesor universitar , carieră către care ne mărturisise că tinde și el .	17	Finite
Varece au împreunat Dumnezău , omul să nu desparță .	8	Finite
Pînă în ceasul de acum și flămînzim și însetoșăm și sîntem goli și pălmați și nu sîntem stătători .	6	Finite
Cormack s- a rotit în timp ce vasul începea să se învârtă și s- a lovit la cot de balustrada scării .	8	Finite
Clima prezintă un caracter continental pronunțat , fiind influențată de masele de aer cu proveniență răsăriteană ; iernile sunt geroase , iar verile călduroase .	1	Finite
Atunce sculîndu- să popa cel mare , în mijloc , întrebă pre Iisus zicînd : Nu răspunzi nemică ?	16	Finite
Filimon își face introspecția în trei zile și trei nopți , timp în care e obligat să revadă „ o viață și o lume ” .	2	Finite
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației .	4	Finite
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	5	Nonfinite
Tânăra generație , scria Hogaș , va rămâne aproape necunoscută , deoarece A. nu s- a răspândit în afara cercului de cititori locali .	3	Finite
Fiecare zâmbet , fiecare privire a fetei era primită cu adorare ce era din ce în ce mai evidentă pe măsură ce seara trecea și consumul ei de șampanie creștea .	23	Finite
Și nu e în deșărt .	2	Finite
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	6	Finite
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	2	Finite
În cazul în care suma datorată pentru operațiile efective de pescuit este mai mică decât plata anticipată , suma scadentă nu se poate recupera de către armator .	11	Finite
La 27 octombrie 1914 , în cursul unei dispute violente cu soția sa , recurge la revolver .	14	Finite
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	2	Nonfinite
Până și fața aspră a lui O'Brien se îmbujorase .	8	Finite
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	8	Finite
Ca să să împle ce -i zis pre prorocul zicînd : deșchide voiu în pilde rostul mieu și voiu arăta ascunsele de începutul lumii .	11	Nonfinite
( 2 ) Doar navele comunitare care dispun de o licență valabilă , emisă în conformitate cu prezentul protocol și cu formalitățile descrise în anexă , sunt autorizate să practice pescuitul în zona de pescuit a statului Mauritius .	7	Finite
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	24	Finite
Și trecînd sîmbăta , Maria Magdalina și Maria , muma lui Iacov și Salomie cumpărasă aromat , ca să meargă să ungă pre El .	21	Finite
Comisia prezintă imediat statelor membre documentele de orientare a deciziilor pe care le primește de la secretariat .	1	Finite
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	33	Finite
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	25	Nonfinite
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	8	Finite
Miron Costin insistă asupra denumirii de „ român , adică roman ” ce o poartă românii din Principatele Române .	14	Finite
Şi marii popilor și cărtularii căuta prilej cum L- ară omorî pre El , că să temea de oameni .	5	Finite
Şi iată o muiare den oraș , carea era păcătoasă , știind că șade în casa făriseului , aduse un alavastru cu unsoare .	13	Finite
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	2	Finite
Iară Satana întră în Iuda carele să chiamă Iscariotin , carele era den numărul celor doisprăzeace .	2	Finite
Iară unii den farisei zisără lor : Ce faceți carea nu să cade a face în sîmbete ?	8	Finite
Ce- am lepădat ascunsele grozăvii , neîmblînd în înșălăciune și nemestecînd cuvîntul lui Dumnezău , ce întru arătarea adevărului ne lăudăm pre noiși .	20	Finite
A mă lăuda nu mi să cuvine , că voiu veni la vederile și la așteptările Domnului .	6	Finite
Așadar fixez 1933 ca dată a unei mai complete aclimatizări matematice , a apariției unei conștiințe mai clare a limitelor proprii .	1	Finite
Că de ne- am oltuit întru El cu asămănarea morții Lui , cu adevăr și în asămănarea învierii Lui unii vom fi .	21	Nonfinite
De -i călca din piatră -n piatră , Din străin tot nu -ți faci tată .	2	Nonfinite
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	2	Finite
Iară Pilat întrebă cătră mai marii popilor și cătră mulțime : Nece o vină nu aflu în acest om .	2	Finite
Ceartă pre galateani pentru că s -au lăsat amegitorilor , apostolilor minciunoși .	0	Finite
Toate sunt menite Pe om să amăgească , Spre a uita căitul , ca luntrea făr- de minte , Ce are să pățească .	6	Finite
Şi știți că El S -au arătat ca să ia păcatele noastre și nu iaste păcat întru El .	1	Finite
Cofetarul ne spuse politicos că trebuie să închidă , că niciodată nu mai ținuse deschis până la acea oră .	13	Finite
Lucrați nu pentru bucate pieitoare , ce pentru bucate ce rămân în viiața veacilor , carele va da voao Fiiul omenesc , că pre acesta sămnă Tatăl Dumnezău .	0	Finite
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	9	Nonfinite
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	2	Finite
Deoarece Wimbledon -ul se apropie din nou , argumentele că tenisul britanic este așa de slab încă sunt la modă și devin chiar mai aprinse .	21	Finite
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	3	Nonfinite
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	22	Finite
Tigecyclina are spectru larg de activitate , fiind indicată în tratamentul infecțiilor complicate ale pielii , țesuturilor moi și infecțiilor intraabdominale .	1	Finite
Că știți bună darea Domnului nostru Iisus Hristos , că pentru voi suruman fu , fiind bogat , ca și voi , cu surumăniia Lui , să vă îmbogățiți .	1	Finite
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	9	Finite
în INDONEZIA 95% din femei știu despre planificarea familială , dar mai puțin de 25% au auzit vreodată de imunizare sau rehidratare orală , ambele ajutoare vitale în prevenirea morților copiilor .	5	Finite
Acest lucru duce la reducerea eliberării substanțelor implicate în procesul inflamator , cum ar fi histamina , reducând simptomele de alergie .	2	Finite
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	6	Finite
De să va pocăi , roagă -i să -i dea ertăciune .	5	Finite
Mereu aceiași ochi care te urmăreau și vocea care te învăluia .	10	Finite
Obiceaiu avea să sloboadă lor , la tot praznicul , un rob .	3	Finite
Adevărul era că , după ani de zile de băut gin , îi făcea și greață .	1	Finite
Ce să fie cuvîntul vostru , ce -i așa , așa , ce nu -i , nu .	14	Finite
Personajele cele mai realizate sunt oameni care nu pot trăi în izolare , precum la Mihail Sadoveanu , ci au un puternic spirit comunitar .	8	Finite
Şi altele multe hulind zicea de El .	4	Finite
La mai puțin de 3 ani după ce trupele sovietice ocupaseră România , în 1947 , regele Mihai I este forțat să abdice și e proclamată Republica Populară Română , stat comunist .	19	Finite
Şi agiutat cu agiutoriul lui Dumnezău , pînă în ceastă zi , stau mărturisind aceastea , a mic și mare , nemică zicînd , fără cealea ce- au prorocit prorocii și Moisi , că vor să fie .	34	Finite
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	9	Finite
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	23	Finite
Dacă sunteți gravidă sau credeți că puteți fi , spuneți medicului dumneavoastră care va discuta cu dumneavoastră dacă puteți lua Tasigna în timpul sarcinii .	14	Nonfinite
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	14	Finite
Acesta este important , deoarece utilizarea simultană a mai multor medicamente poate amplifica sau scădea efectul unor medicamente .	14	Finite
Neci bagă vinul nou în foii vechi că aimintrea să sparg foii și vinul să varsă și foii pier .	18	Finite
Iară într- aceaia vreame , pune -și Irod craiu mînile să facă rău unora ce era den adunarea credincioșilor .	5	Finite
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	19	Finite
contribuind la deschiderea unor noi piețe de desfacere , această activitate poate avea , de asemenea , un efect de multiplicare a inițiativelor naționale sau private ;	11	Finite
Că toată firea fierilor și păsărilor și jivinelor și celor din mare să îmblînzăsc și să biruesc de firea omului .	13	Finite
Slugi fără folos sîntem .	3	Finite
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	3	Finite
Ce mai vîrtos , care mădulări ale trupului să văd mai slabe a fi , mai de treabă sînt .	9	Finite
Blocul Victoria era vechi , construit prin 1930 sau așa ceva , și se dărăpăna din ce în ce mai mult .	2	Finite
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	10	Finite
Și mîna Domnului era cu el .	3	Finite
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	7	Finite
Omul a -l piiarde au a -l mîntui ?	7	Nonfinite
Şi sculați și slugile să măture curțile , să deschidă porțile .	1	Finite
Atunci eșind văzu Iisus mulțime multă și I Să făcu milă de ei , că era ca oile neavînd păstoriu și începu a învăța pre ei multe .	9	Finite
Procesul va avea loc în următoarele 12-18 luni și vor fi 4 tratamente diferite , simple disponibile .	10	Nonfinite
Munții Carpați formează o barieră care separă climatele continentale aspre din est de cele din vest de tip oceanic și adriatic .	2	Finite
Pătru -i Satana .	1	Finite
Arde inima în mine , Se anină plugu -n dor , Boii trag de se omor .	6	Finite
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	11	Nonfinite
Îl uimi precizia militărească a fetei .	1	Finite
Poți să -ți iei liber duminică ?	3	Finite
Când m- ajunge dor de ducă , mă duc la deal ca pe luncă , când m- ajunge dor de mers , mă duc la deal ca pe șes .	23	Finite
Toate mi- s slobode , ce nu -mi toate folosesc , toate mi- s slobode , ce nu toate -mi zedesc .	13	Finite
Dacă vărsați frecvent înaintea sau în timpul tratamentului cereți sfatul medicului dumneavoastră cu privire la momentul cel mai potrivit pentru administrarea Temodal pentru a preveni vărsăturile .	24	Nonfinite
Pentru acest birou se vor încadra 40 până la 80 de lucrători .	5	Nonfinite
Iară ei tăcură , că să prigonise pre cale , unul cu alt , cine are fi mai mare întru ei .	6	Finite
Nici Frăția și nici cartea nu erau subiecte despre care vreun membru al Partidului ar fi vorbit dacă putea cumva să nu vorbească .	15	Nonfinite
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	0	Finite
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	15	Finite
Hristos , craiul cela a lui Izrail , să pogoară acum de pre cruce ; să vedem și să creadem .	16	Finite
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	1	Finite
Şi zicea lor pildă : Au doară poate orb pre orbu să -l ducă pre cale ?	13	Finite
( Iară auzind pre el grăind lor în limbă jidovească , mai vîrtos încetară -să , și zise lor : )	13	Finite
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate în mod regulat până când se obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	2	Finite
Și totuși , după părerea medicului bucureștean , mijlocul infailibil de a preveni boala consta " în izolarea primilor bolnavi și dispersarea masei locuitorilor " 135 .	14	Finite
Iară fiind sara , șăzu cu cei doisprăzeace ucenici ai Lui .	4	Finite
Au încă nu înțeleageți , nece vă aduceți aminte de ceale cinci pîini a celor cinci mii de oameni și cîte corfe ați luat ?	7	Finite
Închină -să voao Gaie , gazda mea și a tot săborul .	0	Finite
Sunt într- o pozițiune pitorească și mizericordioasă și sufăr peste poate .	10	Finite
Iară când va veni Mângâietoriul carele Eu voiu trimite de la Tatăl , Duhul dereptății carele de la Tatăl iase , acela mărturiseaște de Mine .	3	Nonfinite
Strigă într- aceasta toată mulțimea zicînd : Ia -L pre Acesta , și slobozi pre Varavva .	13	Finite
Primele verificări vor avea loc toamna aceasta ca parte a unui program în desfășurare care va avea loc probabil în toate centrele .	3	Nonfinite
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	14	Finite
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	25	Nonfinite
dezmeticindu -se , dădea buzna să discute ceva cu Pink Floyd .	3	Finite
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	11	Finite
Va face aici liceul , la „ Notre-Dame ” , luându -și bacalaureatul în 1935 .	1	Nonfinite
Deaca auzi sutașul aceasta , mearse la căpitan și spuse lui , zicînd : Caută ce vei să faci , că acest om rîmlean iaste .	16	Finite
Să nădăjduiaște cineva pre sine a fi a lui Hristos , aceastea cugete , iară dentru sine , căce cumu e al lui Hristos , așa sîntem și noi ai lui Hristos .	26	Finite
Iară mai vîrtos să vestiia cuvintele de El și să aduna mulțime multă să auză și să să vindece de la El , de boalele lor .	14	Finite
Iară eu bucuros cheltuesc și mă voi cheltui și pre mine , pentru sufletele voastre , săva mai vîrtos iubind pre voi , puținel mă iubit .	7	Finite
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	3	Finite
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	13	Finite
Știa că bietul Moscu nici nu fugea și nici nu se apăra .	6	Finite
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	22	Nonfinite
Şi fu cînd era Apolos în Corint , Pavel , trecînd pren laturile de sus , veni în Efes și află pre nește ucenici .	1	Finite
Cum nu m- oi mișula , Cum nu m- oi văicăra , Că n- am puii cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	4	Nonfinite
Că saducheii zic că nu iaste înviere , nece înger , nece duh ; iară fariseii amîndoao le credu .	5	Finite
- aptitudinile necesare pentru a redacta certificate , procese verbale și rapoarte care atestă îndeplinirea sarcinilor .	13	Finite
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	20	Finite
Și cînd te rogi , nu fiți ca fățarnicii carii iubesc pren vorbe și pre unghiurile ulițelor stînd să să roage , ca să să arate oamenilor .	3	Finite
Dară ia veni și să închină lui grăind : Doamne , agiută -mi .	2	Finite
Atunci prinzînd mîna orbului , dusă -l pre el afară den oraș și scuepi în ochii lui , puindu -Și mînile spre el , întrebă pre el ce veade .	13	Finite
așa că o găseam cea mai potrivită , spre a fi povestită în cazul de față .	10	Nonfinite
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	15	Finite
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	26	Finite
În Antiohiia unii vrea să pue giugul legii spre credincioși .	5	Finite
Nime al lui să nu caute , ce fietecine carele -s a altuia .	5	Finite
Nu gîndi , ce să poți fii și slobod , mai bine trăiaște cu aceaia ( Adecă cu slujbă ) .	12	Finite
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	16	Finite
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	9	Finite
Iară auzind , răspunse lui , grăind : Nu te teame , numai ce creade , și să va mîntui .	14	Nonfinite
Dece cu giurămînt să făgădui ei , să -i dea macar ce ară ceare .	4	Finite
Dacă Partidul putea să -și bage mâinile în trecut și să afirme despre cutare sau cutare eveniment : nu a avut loc niciodată - nu era chestia asta mai înfiorătoare și decât tortura și chiar decât moartea ?	2	Finite
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	7	Finite
Îndeamnă pre corinteani să nu lase inimile lor să să spurce .	0	Finite
Pe la sfârșitul secolului optsprezece , Lane devenise bogat din profituri și din activități militare .	7	Finite
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	18	Nonfinite
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	8	Finite
Și începură unii a scuepi pre El și a coperi fața lui , și- L bătea pre obraz pre El și zisără Lui : Gîceaște .	9	Nonfinite
Fata mea , nu -i vântul lin Ce șișie prin senin , Ci sunt tineri frumușei Nu mai pot scăpa de ei Că tot vin , te cer pe tine .	19	Nonfinite
Dar , mă rog , pe duduca Luluța nu știți unde -aș putea -o găsi ?	12	Nonfinite
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	6	Nonfinite
Șobolanii par să fie deosebit de sensibili la efectele oncogene ale TMZ , apariția primelor tumori fiind semnalată în primele 3 luni de la inițierea tratamentului .	3	Finite
Iară cine ține cuvîntul Lui , într- acela cu adevăru -i deplin dragostia lui Dumnezău ; pentr- aceasta știm că sîntem întru El .	2	Finite
Trebuie evitate concentrațiile hemoglobinei care depășesc constant 12 g / dl ( 7 , 5 mmol / l ) .	0	Finite
Iară aceasta fu în știre tuturor jidovilor și grecilor celora ce lăcuiia în Efes ; și căzu frică spre toți ei , și să măriia numele Domnului Iisus .	24	Finite
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	25	Finite
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	10	Nonfinite
Că de aș plăcea oamenilor , n- aș fi slugă lui Hristos .	3	Finite
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	1	Finite
Toate sufere , toate creade , toate nădăjduiaște , toate rabdă .	10	Finite
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	5	Finite
Mahalaua în care sărăcia îl obligă să trăiască este doar semnul exterior al unei decăderi mult mai adânci .	5	Finite
Şi arată că împreună cu ei să mîhneaște .	7	Finite
La satul ce se vede , călăuză nu ne trebe .	9	Finite
Ce cînd vei fi chemat , mergi și șăzi la locul cel den gios ; și cînd va veni cela ce te- au chemat zice -va ție : Soațe , mută -te mai sus .	18	Nonfinite
Câteodată piesele abordează teme de existență mai grave și , nu de puține ori , moravurile societății totalitare .	2	Finite
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	14	Finite
( 4 ) Funcționarii uneia dintre părți , cu acordul celeilalte părți în cauză și în conformitate cu condițiile stabilite de aceasta din urmă , pot fi prezenți la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia din urmă .	26	Nonfinite
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	20	Finite
Atunci va zice Craiu celor de- a dereapta lui : Veniți , blagosloviții Tatălui Mieu , și moșteniți împărățiia carea e gătită voao de începutul lumiei .	10	Finite
Louis Farrakhan , un activist american radical , a atacat liderii africani pentru că trăiau bine în timp ce poporul lor flămânzea .	14	Finite
Din ce s- apropie ora când trebuie să dau ochii cu Veturia , din aia sunt mai emoționat .	15	Finite
Şi adusără pre fecior viu , și să mîngîiară foarte .	8	Finite
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	20	Finite
De -ai juca , bădiță , bine , Aș juca numai cu tine , Da tu joci încetișor Şi eu joc de mă omor !	23	Finite
Dacă V este aproape de zero ( V < 35% ) , atunci populația studiată statistic este omogenă și media m este reprezentativă pentru această populație .	21	Finite
Că pentru omu -i moartea , pentru omu -i și scularea morților .	8	Finite
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	1	Finite
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	3	Finite
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	2	Finite
Laropiprantul suprimă hiperemia cutanată tranzitorie mediată de PGD2 asociată cu administrarea acidului nicotinic .	1	Finite
D. Isac recenzează mai ales cărți de filosofie , iar Pimen Constantinescu traduce din Horațiu , Sully Prudhomme , Fr. Coppée , Otto Ludwig .	2	Finite
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	27	Nonfinite
Dară Iisus zise : Nu omorî , nu curvi , nu fura , nu mărturisi strîmbu .	11	Finite
mârâi subdirectorul fericit că poate să -și arate autoritatea măcar în astfel de împrejurări .	4	Finite
Dădăceală fiind , ești chiar obligat să n- o urmezi .	3	Finite
Aceasta pentr- aceaia fu cum să să împle ce iaste zis pre proroc zicînd :	3	Finite
Să veți cunoaște întîi aceasta , că toată prorocestviia Scripturiei nu iaste dintru iași .	2	Nonfinite
Bine să vestescu surumanilor M- au trimes , să vindec pre cei cu inima frîmtă , a propovedui robilor slobozie , și orbilor vedeare , și pre cei frîmți să -i las în slobozie .	31	Finite
Şi iară zisără lui : Ce -ți făcu ție ?	7	Finite
Comoara Evanghelii o purtăm în vas de pămînt .	3	Finite
Stabilirea , pentru personalul încadrat prin încheierea unui contract individual de muncă , de salarii de bază sub nivelul salariului minim constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 10-20 milioane lei .	25	Finite
Iară omul trupesc nu poate cuprinde acealea carele sînt a Duhului lui Dumnezău , că lui i să par nebunie și nu le poate înțeleage , căce sufleteaște să giudecă .	29	Finite
Săracul puiuțul meu , Unde -i el și unde -s eu .	9	Finite
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	8	Finite
La revenirea atomului în starea inițială ( prin ocuparea nivelului energetic liber de către un electron din păturile electronice exterioare ) se emite un foton X caracteristic atomului țintă .	22	Finite
Şi aceastea zicând , să întoarse înapoi și văzu pre Iisus stând , și nu știia că iaste Iisus .	8	Finite
Iară cînd ne giudecăm , de la Domnul ne învățăm , ca să nu ne osîndim cu lumea .	9	Finite
Zise deacii lor : Dară voi cine Mă ziceți că sînt ?	0	Finite
( 3 ) Fără a aduce atingere acordurilor instituționale , Principatul Andorra aplică prezentul acord cu începere de la data prevăzută la alineatul ( 6 ) și adresează o notificare cu privire la aceasta Comunității Europene .	27	Finite
Măi Ioane balaboane , Dă -mi rachiu de trei parale , Să mă ung eu la spinare , Că -un țăran m- a bătut tare !	13	Finite
Au învita -vom pre Dumnedzău spre mînie ?	1	Nonfinite
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	3	Finite
Că din plinul inimii gura grăiaște .	5	Finite
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	5	Finite
Cum am zis mainte , și acum iară zic , să va propovedui voao cineva , fără aceaia carea ați priimit , anatema să fie .	24	Finite
" Se poate să se fi rănit atât de rău , doar căzând ? "	2	Finite
În afară de faptul că costă viețile a nenumărate milioane de animale în fiecare an , producția sa cauzează de asemenea înfometarea a milioane în toată lumea .	5	Finite
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	6	Finite
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	9	Finite
Identificându -l cu întregul suflet - sinteză a înțelegerii , a sensibilității , a pasiunii - e departe de a proceda ca un purist , ca un abstractor adică .	16	Finite
La 20 mai 1923 Comisia de Fotbal a FSSR ( Federația Societăților Sportive din România ) este admisă la Congresul de la Zürich ca membră a FIFA .	16	Finite
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Iată Ilie va veni mainte și va tocmi toate .	13	Nonfinite
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	25	Finite
Mira -să toți și să ciudiia , zicînd unii cătră alalți : Iată , au nu sînt aceștea ce grăescu , toți galileani ?	0	Finite
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	8	Finite
Miocardul reprezintă țesutul contractil care formează cea mai mare parte a inimii , inserându -se la nivelul unui schelet fibros situat în jurul valvelor atrioventriculare și a vaselor mari .	1	Finite
Toată Transilvania , de ieri și de astăzi , stă împrejurul lui .	9	Finite
Lipsit însă de mijloace materiale , se transferă la Școala de Literatură „ Mihai Eminescu ” , unde beneficiază de casă și masă gratuit .	18	Finite
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	26	Finite
Să crepe boașele , să lingă câinii , Să se mire creștinii .	1	Finite
Zi și noapte trag înjugate vremii , amândouă cu-nțelepciune-ncearcă pași deopotrivă .	8	Finite
Ce mai vîrtos voi faceți supărare și faceți pagubă încă , fraților .	4	Finite
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	6	Finite
totuși , în cazuri excepționale , se poate dovedi oportun să nu se solicite o contribuție financiară din partea statului membru în cauză ;	7	Finite
Draga mamei , n- am ce -ți face , Te- aș ascunde în cei cămară , Că nu -i prea băgat- de samă , Te- aș ascunde în cei grădină , Da- or păgânii peste tine .	11	Nonfinite
Instalat în fotoliu , lângă soba în care trosnește focul , poetul contemplă prin geamuri peisajul polar de afară și ascultă vijelia .	12	Finite
3.4.1.5 . Capul-manechin folosit ca element de lovire se montează , se propulsează și se lansează în modul definit la punctele 2.1 și 2.2 .	9	Finite
Şi deaderă veaste lui Ioan ucenicii lui , de aceastea de toate , și chemă pre doi den ucenicii săi .	1	Finite
Că Tatăl iubeaște pre Fiiul , și toate arată Lui carele Însuși face , și mai mari lucrure de aceastea arăta -va Lui , ca să vă mirați voi .	20	Nonfinite
Și numaidecît grăi lor Iisus , zicînd : Încreadeți -vă că Eu sînt ; nu vă teamereți .	8	Finite
( 27 ) Pentru a facilita încheierea de acorduri , unele dintre acestea putând implica decizii privind investiții substanțiale , perioada de valabilitate a prezentului regulament trebuie să fie fixată la șapte ani .	26	Finite
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	11	Finite
Dar exista un interval de câteva secunde în care expresia din ochii lui l- ar fi putut cu siguranță trăda .	1	Finite
Pînă voiu pune pizmașii Tăi , scaun ( podnojie ) picioarelor Tale .	2	Nonfinite
Oprește , Vanea , motorul , Că și- a rupt Leana piciorul !	0	Finite
Arată hasna legiei .	0	Finite
( 4 ) Anumite persoane acuzate de TPII continuă să se afle în libertate și s- a dovedit că acestea sunt ajutate în eforturile lor de a continua să se sustragă justiției .	11	Finite
Ce voiu veni cătră voi curînd , să va vrea Dumnezău , și voiu vedea , nu cuvintele acelora ce s -au înălțat , ce putearea .	9	Finite
Se adaugă 52 ml apă în flacon , se închide flaconul din nou și se agită bine flaconul închis timp de 15 secunde .	15	Finite
Poate nu este figură poetică cultivată cu mai multă stăruință de stilul lui Galaction ca alegoria .	2	Finite
Afară ploaia răpăia ușor pe fereastră , și în cameră era un sentiment de neliniște .	10	Finite
Orbul zise lui : Învățătoriule , ca să văz .	1	Finite
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	1	Finite
Că nu îmblînd după basne cu măestrii , am arătat voao putearea și venirea Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , ce singuri am prăvit acia mărire a Lui .	24	Finite
Derept aceaia varecine va vrea să fie priiatin lumiei , pizmaș va fi lui Dumnezău .	4	Nonfinite
Felix era acum atât de devotat cauzei Otiliei , pe care o înțelegea , încât , intuind situația , plecă fără să murmure , având aerul că se duce la treburile lui .	19	Finite
Că mai lesni iaste cămilei pren urechile acului să treacă , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnezău să între .	18	Finite
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	14	Finite
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	15	Finite
Fie -i casa tot pustie Și copiii -n pușcărie La cine pe rus l -a făcut Stăpân dincolo de Prut .	0	Finite
Să aveți pizmă amară și zavistie întru inimile voastre , nu vă lăudareți , nece fireți minciunoși împrotiva adevărului .	1	Finite
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	25	Finite
Milă mi- e de mulțime , că iată sînt trei zile de cînd rabdă lîngă mine și n- au ce mînca .	18	Finite
Iară cel năemit și care nu iaste păstoriu , a căruia nu sânt oile a lui , văzând lupul viind , lasă oile și fuge și lupul le răpeaște și răspîndeaște oile .	6	Finite
Toate sufere , toate creade , toate nădăjduiaște , toate rabdă .	7	Finite
Și chemînd toată mulțimea , grăiia lor : Ascultați pre mine toți și înțeleageți .	13	Finite
Scrie versuri înflăcărate ( Hora Unirei ) , care se recită și se cântă cu însuflețire .	13	Finite
Printre cei mai talentați actori români , se numără :	8	Finite
De asemenea , premierul hotărâse că anul 2006 este hotărâtor pentru procesul de pace și pentru eforturile de a ajunge la un acord cu palestinienii .	19	Nonfinite
Într- aceaia zi înțeleage -veți voi că Eu- s în Tatăl Mieu , și voi întru Mine , și Eu întru voi .	3	Nonfinite
Arbitrul Neil Midgley ( Bolton ) , care se retrage peste două săptămâni , și- a întins un mușchi în prima jumătate și a fost înlocuit de arbitrul senior de tușă Graham Bradbury ( York ) .	9	Finite
Nu trebuie să existe posibilitatea ca echipamentul să se miște necontrolat în timp ce se pornește motorul .	3	Finite
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	8	Finite
Taci nu te mișula , Nu te văicăra Că eu sfat ți- oi da Puii cum să -i hrănești , Să -i zburătăcești .	22	Finite
Bălălău se lăsă și , spre bucuria lui și a noastră , se vădi că apa -i venea doar pân' la brâu .	17	Finite
Să nu vă fie cu bănat , Că pe la dumneavoastră am intrat , Că noi de trei zile îmblăm Şi pe dumneavoastră vă căutăm .	3	Finite
Şi sosi în Efes , și pre ei lăsă acolo , iară el întră în sinagoga , să pritciia cu jidovii .	8	Finite
Rivala ce -mi dă mie uzurpatorul meu Se zice că -i frumoasă .	10	Finite
Plimbându -se pe pasarelă , Caroline le simțise căldura arzătoare .	7	Finite
Frații lui Hristos mergeau în Ierosalim la praznic .	3	Finite
Și cela ce va fi în pod să nu să pogoară în casă , nece să între să ia ceva den casa lui .	16	Finite
Iară îmblînd pren laturile acealea , și îndemnînd pre ei cu cuvinte multe , veni în Ţara Grecească .	14	Finite
E multă treabă la oi .	0	Finite
Deci să mira toți ceia ce auziia pre el , și zicea : Au nu iaste acesta carele supăra în Ierosalim , pre carii chema numele acesta ?	6	Finite
Iară greșind așa în frați , și nerănind credința lor cea slabă , întru Hristos greșiți .	15	Finite
Dumnezăul slavei Să arătă părintelui nostru Avraam , fiind în Mesopotamiia , mainte de ce ară lăcui în Harran .	16	Nonfinite
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	4	Finite
( 2 ) Statele membre simplifică procedurile , în conformitate cu legislația internă , în vederea unei repatrieri rapide a vehiculelor restituite de autoritățile naționale competente după sechestrarea acestora .	5	Finite
Orașul este „ o fată bolnavă în agonie ” , casele par „ femei tăcute ” , poetul se închipuie într- un sanatoriu , unde moartea face parte din cotidian .	26	Finite
Plâng de mine și de voi , Că tăticu -i la război Nu știu de- a veni -napoi .	13	Finite
Al doilea premiant , Ciurea Constantin , se impusese , în primul rând , prin aceea că era fiu de profesor universitar , carieră către care ne mărturisise că tinde și el .	29	Finite
Deci începîndu -să aceasta a fi , căutați sus și rădicați capetele voastre , că s -au apropiat răscumpărarea voastră .	10	Finite
Şi foarte flămînzi , și vru să mănînce ; iară gătind el , i să răpi mintea .	2	Finite
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	13	Finite
Şi unii den farisei den mulțime zisără Lui : Învățătoriule , ceartă ucenicii Tăi .	6	Finite
Traseră de el aproape jumătate de minut , timp în care prizonierii rămăseseră calmi , cu mâinile încrucișate pe genunchi , privind exact înainte .	0	Finite
Ce întrebă pre el Iisus , zicînd : Ce ți- e numele ?	10	Finite
Tensiunile declanșate de incongruențele eu – lume se atenuează , înlocuite fiind cu o stare de halucinație lucidă .	8	Finite
N- am soră să mă cate , maica -i slabă , nu mai poate .	8	Finite
Poate fi recunoscut aici un spirit ales , ironic și sceptic , capabil să formuleze concis și plastic judecăți generale .	0	Finite
Iară el răspunzînd , zise : Nu voiu .	4	Finite
Văzînd păstorii ce fu , fugiră și , mergînd , deaderă veaste în oraș și în sate .	5	Finite
Răspunsul este foarte simplu - din moment ce a fost respins și nu ați depus contestație , dosarul nu va mai fi verificat sau evaluat , iar tânărul nu va primi ajutorul menționat .	21	Nonfinite
Ultima dintre " perlele Carpaților " de pe Valea Prahovei este Predeal , renumită stațiune , amplasată la 1 100 m altitudine .	10	Finite
Iară den Milit , trimease în Efes , de chiemă pre bătrînii besearecii .	9	Finite
Eu sânt pâinea acea vie care au pogorît den ceri .	1	Finite
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	26	Finite
Se duce la fiecare buruiană și face 9 mătănii și pune sare , mămăligă și vin .	10	Finite
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	21	Nonfinite
Cineva îi contabiliza greșelile , fără să intervină , supraveghind -o și având răbdarea unui răgaz difuz , dar în care aștepta îndreptarea .	2	Finite
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	10	Finite
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	6	Finite
Iară șireagul și miiașul și slugile jidovilor prinsără pre Iisus și -L legară .	7	Finite
Se constată , chiar , o diversificare a procedeelor de formare .	1	Finite
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	11	Finite
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	12	Nonfinite
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	19	Finite
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	0	Finite
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	18	Finite
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate .	0	Finite
Că fură aceastea ca scriptura să să împle , zicând " nece os nu -i frâmsără Lui " .	1	Finite
Dar să fie cu putință ?	2	Finite
Sus în vârful muntelui , Une -i drag voinicului .	6	Finite
Iară deaca nu -l putum pleca pre el , noi -l lăsăm , zicînd : Fie voia lui Dumnezău .	5	Nonfinite
Și eșind slugile lui la căi , strinsără pre toți cîți aflară , răi și buni și să împlu nunta de oaspeți .	18	Finite
Aleșilor din știința dintîiu a părintelui Dumnezău , spre sfințiia Duhului , prin ascultarea și prin stropirea sîngelui lui Hristos , milă și pace , mulțească -să voao .	25	Finite
Înainte de a porni ea își îngropase soțul , doi fii și o fiică - toți murind de foame .	6	Finite
/ Te uită cum ninge Decembre … / Nu râde … citește -nainte .	11	Finite
Şi aceaiași beutură sufletească beură , că bea den cea piiatră sufletească , carea mergea după ei , iară piatra aceaia era Hristos .	7	Finite
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	34	Finite
Şi să înturnă sufletul ei , și învise atunceș și El porunci să dea ei să mănînce .	11	Finite
Iară răspunzînd Pătru , zise lui : De s- ară și toți zminti în Tine , iară eu necicînd nu mă voiu zminti .	12	Nonfinite
Cum veți putea voi creade , așteptând laudă unul de la alalt , și slava carea -i numai de la Dumnezău nu căutați .	2	Nonfinite
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	16	Finite
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	7	Nonfinite
Și eșiră fariseii și începură a să pritci cu El , ceind de la El sămnu den ceriu , ispitind pre El .	1	Finite
Serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este autoritatea competentă în Guyana desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	18	Finite
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	9	Finite
Nu iubireți lumea , nice cealea carele sînt în lume , că cine iubeaște lumea nu iaste dragostea Părintelui întru el .	13	Finite
Cela ce priimeaște prorocul în numele prorocului , plata prorocului va lua .	11	Nonfinite
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	8	Finite
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	1	Finite
Întărind inimile ucenicilor , și îndemnîndu -i să rămîe ei în credință , că cu multe scîrbe să cade noao a întra întru Împărățiia lui Dumnezău .	18	Finite
Dacă produsele trebuie să fie sau au fost încărcate pe un mijloc de transport , informațiile privitoare la acesta trebuie să servească la identificarea transportului .	19	Finite
Observați că podul nu s- a mișcat , plecați apoi într- un loc călduros pentru încă 24 de ore pentru a permite lipiciului să se întărească total .	21	Nonfinite
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	23	Nonfinite
Că încă nu știia Scriptura că să cade Lui a învie den morți .	3	Finite
să fim mai apropiați , să îndrăznim să stăm de vorbă , și- n anumite cazuri să ne permitem să -i solicităm indulgența .	21	Finite
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	3	Finite
Iara deaca prânziră , zise lui Simon Pătru , Iisus : Simone a lui Iona , iubești -mă mai vărtos de aceștea ?	2	Finite
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	25	Nonfinite
Așijderea fu și în zilele lui Lot : mînca , bea , vindea , cumpăra , sădiia , făcea case .	18	Finite
Și răspunse grăind : legheon mi- e numele , că mulți sîntem .	1	Finite
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	17	Nonfinite
Și să smintiia în El , iară Iisus zise lor : Nu iaste prorocul fără cinste , ce numai în moșiia și în casa lui .	2	Finite
În aceste condiții , Comisia pentru cultură , învățământ , tineret și sport a C.J.T. va trebui să analizeze proiectele propuse și sumele solicitate , astfel încât valoarea finanțării să se limiteze la 5,7 miliarde de lei .	16	Nonfinite
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	8	Nonfinite
Derept aceaia , înșivă mărturisiți pre voi , că sînteți fii celora ce- au omorît pre proroci .	9	Finite
Atunci zise Zahariia cătră înger : Din ce voiu cunoaște aceasta ?	1	Finite
Zise lui : Paște mielușeii Miei .	3	Finite
Și să apropiară cătră El ucenicii lui grăind : Spune noao pilda neghinelor ceii holde .	9	Finite
Iară văzînd ceia ce era lîngă El ce va fi , zisără Lui : Doamne , lovi -l -vom cu arma ?	16	Nonfinite
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	24	Finite
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	33	Finite
Dar deaca chiamă David pre el Domnu , cum iaste al lui fiiu ?	2	Finite
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	12	Nonfinite
Și , de fapt , poate nici măcar nu era neortodoxie ce i se citea pe față , ci , pur și simplu , inteligență .	9	Finite
Vorbim despre acte premeditate de crimă în masă cu sânge rece săvârșite asupra unor cetățeni fără apărare .	0	Finite
Şi den toate dentru carele nu v- ați putut înderepta pren leagea lui Moisi , pentru Acesta , tot cine va creade să va înderepta .	9	Nonfinite
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	15	Finite
Dar acesta , părând că reflectează puțin , nu scoase o vorbă .	5	Finite
Că acea pâine a lui Dumnezău iaste carea pogorî den ceriu și dă viiață lumii .	12	Finite
Aceaste am grăit voao , ca să nu vă smintiți .	9	Finite
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	3	Finite
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	1	Finite
Cânt pentru sufletul naturii mari și anonime , Pentru tine cânt eu , democrație .	10	Finite
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	22	Finite
Ce în besearecă voesc cinci cuvinte , cu înțeles , a grăi , ca și pre alții să -i învăț , decît zeace mie de cuvinte într- altă limbă .	11	Nonfinite
Târziu , în geamul tău , încet , cu o monedă voi suna .	12	Nonfinite
Mai mare de aceasta dragoste nime nu arе , ca să pue cineva sufletul pentru priiatinul lui .	11	Finite
Ei -s din lume ; pentr- aceaia de ceale lumești grăescu , și lumea -i ascultă pre ei .	1	Finite
Să fiți gata -mpachetați , Că la drum cu noi plecați !	1	Finite
Luați aminte , milosteniia voastră să nu o faceți înaintea oamenilor ca să vază ei .	13	Finite
Statele membre respective iau măsurile adecvate pentru punerea în aplicare a deciziei .	3	Finite
Acidul succinic intră în ciclul Krebs unde este metabolizat în dioxid de carbon și apă .	2	Finite
Și zicea lor : Au doară făcliia pentr- acea o aprindu ca să o pue supt speae sau supt pat , au nu în sfeașnic să o pue ?	1	Finite
" ( 11 ) Toate trimiterile la Directivele 81 / 851 / CEE sau 81 / 852 / CEE se interpretează ca trimiteri la Directiva 2001 / 82 / CE .	20	Finite
pier , netransferându -se nici într- un alt fel de domeniu de existență .	0	Finite
Targretin este utilizat la pacienții cu boală aflată în stadiu avansat și care nu au răspuns la cel puțin un alt tratament .	1	Finite
( 1 ) Indicați greutatea netă ( kg ) și cantitatea în unitatea menționată , dacă este diferită de greutatea netă .	16	Finite
Şi fericit iaste cela ce nu să sminti în Mine .	7	Finite
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	4	Finite
Şi zise : Adevărat zic voao că văduoa aceasta surumană mai mult de toți aruncă .	1	Finite
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	3	Finite
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	12	Finite
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	2	Finite
Ce vino de -ți pune mîna Ta spre ia și va învie .	11	Nonfinite
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	10	Finite
De la șipu cu parfum Am rămas de stau în drum , De la carâta cu nuele Am ajuns de strâng surcele .	20	Finite
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	11	Finite
