Mas é também preciso a sociedade mobilizar-se para sensibilizar o futuro Congresso Nacional na promoção de reformas constitucionais indispensáveis ao êxito das mudanças pretendidas .	6	Feminine
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	39	Feminine
Claro que preferia correr em condições idênticas às que encontramos em Portugal , mas , não sendo possível , paciência . »	5	Feminine
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	16	Feminine
Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe .	5	Masculine
O material foi encontrado na tarde da última sexta - feira ( 26 ) e será encaminhado ao Promotor de Justiça da cidade , Dr .	21	Feminine
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	7	Feminine
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	9	Masculine
Em Manaus , o representante da família Graça é Manuel Tavares da Graça , candidato derrotado a deputado estadual pelo PP .	7	Feminine
Nas não se tornou público , mas , agora , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas .	14	Feminine
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média .	5	Masculine
As outras coisas não são tão ...	2	Feminine
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	6	Masculine
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	5	Masculine
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	14	Masculine
O crítico ( é / deve ser ) , um insolente da razão ?	0	Masculine
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	10	Masculine
Cornélio Pires -- Folclorista e contador de causos ( 1884-1958 ) , foi o primeiro produtor independente de discos do Brasil .	13	Masculine
Pela segundo sua assessoria de imprensa , a causa de a morte ainda é desconhecida .	10	Feminine
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	10	Masculine
Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição , por causa da crise do México .	9	Masculine
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	14	Masculine
Em termos de distribuição , os filmes norte-americanos detêm praticamente 95 por cento da quota das bilheteiras portuguesas , « a mais elevada da União Europeia » .	7	Masculine
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	26	Masculine
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	39	Feminine
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	21	Feminine
Em a quarta-feira , o São Paulo tomou um vareio do Palmeiras .	2	Feminine
A taxa de serviço da Brasoftware é coberta pelo desconto que obtém junto ao fornecedor .	14	Masculine
Roda sobressalente fina , colocada interiormente , no fundo da bagageira	10	Feminine
O acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição dos gastos e da actividade e da oferta dos serviços de infra-estruturas .	22	Feminine
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	11	Masculine
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	47	Feminine
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	41	Masculine
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	13	Masculine
Da pode ser lido não como ex-presidente , mas como uma espécie de parente distante de a família	11	Feminine
Em os primeiros dez anos , o lucro por safra alcançava 40 % .	12	Masculine
De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .	11	Feminine
O velório estará aberto ao público das 16h até às 20h .	6	Feminine
Em discurso feito na semana passada em Johannesburgo , Arafat conclamou os muçulmanos a uma « jihad » pela cidade de Jerusalém .	4	Feminine
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	32	Feminine
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	17	Feminine
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	8	Masculine
Tanto a construção quanto a manutenção da equipagem corria por conta dos que tinham mais recursos .	10	Feminine
Eles devem ter informações para orientar você .	0	Masculine
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	29	Masculine
O fato do presidente ter posado ao lado de aquela atriz foi um vexame para toda a nação brasileira .	6	Masculine
Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo menos , dois projectos de recuperação da TVI : o da Media Capital e da Antena 3 ( a principal televisão privada espanhola ) e o do grupo Lusomundo , associado ao empresário macaense Stanley Ho .	36	Feminine
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	18	Feminine
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos das das Mulheres e das Minorias promove hoje em Natal , a partir das 14h , no calçadão da rua João Pessoa ( centro ) , um ato público .	5	Masculine
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	0	Masculine
Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão .	17	Masculine
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	19	Feminine
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	6	Masculine
A chegada ao hotel foi às 12h10 ( 16h10 em Brasília ) .	1	Feminine
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	7	Masculine
8o São vedadas aos órgãos da administração direta e autárquica da União , dos Estados , do Distrito Federal e dos Municípios :	10	Feminine
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	30	Feminine
Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no sábado aos soldados sérvios .	16	Masculine
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	3	Feminine
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	19	Feminine
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	12	Masculine
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	3	Feminine
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	20	Feminine
« Foi um ato muito rigoroso .	3	Masculine
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	26	Feminine
Sendo , além de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhando no domínio da termodinâmica dos objectos moleculares e das relações entre artes e ciências , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição .	24	Feminine
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	23	Masculine
Embora teoricamente , os empréstimos foram créditos privados feitos por bancos privados sob a forma de investimentos no desenvolvimento da China , na realidade , o empréstimo foi assinado pelo governo japonês para ajudar Duan Qirui na guerra civil contra os seus rivais pelo controle do norte da China .	22	Feminine
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	29	Feminine
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	5	Feminine
Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes .	18	Masculine
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	2	Feminine
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	7	Feminine
É desse combate , da maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original , que « O Olho da Revolução » tira seu interesse .	12	Feminine
Mas além das afinidades culturais , dos quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação .	8	Masculine
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	7	Feminine
Levaram-me dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry .	0	Masculine
A favor da absolvição dos réus , votaram , na sessão de segunda - feira passada ( 15 ) , os ministros Ricardo Lewandowski , ministro revisor , Marco Aurélio Mello , Rosa Weber , Cármen Lúcia e Dias Toffoli .	9	Feminine
Observatório das Drogas	0	Masculine
Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta .	0	Masculine
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	41	Feminine
Os empréstimos poderão ser pagos em 90 dias e prorrogados pelo mesmo prazo .	0	Masculine
O narcisismo assume uma feição cada vez mais frívola .	5	Masculine
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	37	Feminine
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	20	Feminine
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	24	Masculine
Mais que isso : os papéis da segurança afirmavam que , em razão da inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco do público atirar objetos no camarote presidencial .	14	Feminine
Mas , após o esforço destinado ao Sul , com a linha de alta velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte .	27	Masculine
A repressão do tabagismo , por exemplo , atrai a transgressão .	2	Masculine
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	20	Feminine
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	44	Masculine
É diferente de desenvolver medo do liquidificador , em que o cão nota que é aquele o objeto responsável pelo barulho .	5	Masculine
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	8	Masculine
E se encontram à noite no bar Cabral , embora não se conheçam .	7	Masculine
Peça única e inimitável no contexto do teatro inglês deste século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo .	8	Masculine
Os 160 expositores da mostra da indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira .	12	Masculine
Segundo Maluf , o programa de governo seria « o ponto de convergência » para a discussão uma futura aliança eleitoral na sucessão presidencial .	23	Feminine
P. -- Há algo de verdadeiramente diferente em « Where In The World » , o seu último trabalho ?	0	Feminine
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	18	Masculine
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	28	Feminine
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	13	Masculine
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	1	Masculine
Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas propostas do ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .	22	Feminine
Mais qualquer discurso fez que não recordo .	2	Masculine
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	7	Masculine
Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	23	Masculine
Ao contrário , nesta situação econômica de extrema gravidade , todos gostariam de ajudar o país .	10	Masculine
Os gandharas foram um povo furioso , bem treinados na arte da guerra .	11	Feminine
Outro jornalista lançou a questão de que todos falavam na sala de imprensa :	6	Feminine
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	18	Masculine
Quinze anos para a abertura do mercado têxtil	4	Feminine
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	28	Feminine
Segundo ele , a saída do meia-ponta representa uma « perda importante » para o time .	8	Feminine
Com todo o respeito pelas suas opções criminosas , um crime ridículo :	9	Masculine
A escolha dos 16 países que competem em cada prova de revezamento na Olimpíada é feita com base nos resultados do Mundial dos Esportes Aquáticos .	12	Feminine
Segundo ele , o que retardou o trabalho da da equipe foram as contusões de alguns jogadores importantes , como Marcelo Negrão e Giovane .	4	Masculine
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	10	Masculine
Enviado Especial , RTP 1 , com os mineiros portugueses de Espanha	0	Masculine
Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos consumidores , a inaugurar no próximo mês de Junho .	9	Feminine
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	7	Feminine
« O gajo chegou a sentar o cu no no meu pára-quedas ;	2	Masculine
FHC e Malan deverão defender que o uso das das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais .	18	Feminine
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	21	Masculine
Foi recebido no aeroporto por militantes , prefeitos e vereadores .	5	Masculine
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	8	Masculine
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	0	Masculine
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	21	Masculine
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	1	Feminine
Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , no seu discurso , se referiu à sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores da actual direcção » .	21	Feminine
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	5	Masculine
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	7	Feminine
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	18	Masculine
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	9	Feminine
Trata-se os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay Round de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram .	34	Masculine
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	37	Masculine
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	20	Masculine
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	2	Masculine
Na -- Mano Menezes vai mesmo repetir o time que perdeu para a Argentina en o último mês , com exceção de a volta de o zagueiro Thiago Silva , que não disputou aquela partida por causa de uma lesão en o joelho direito .	41	Masculine
Ruth -- Por isso perdemos as eleições .	6	Feminine
A empresa também investigou uma possível disputa entre Serra e Haddad na fase final .	11	Feminine
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	17	Feminine
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	15	Masculine
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	19	Masculine
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	9	Masculine
Foi substituído por um timorense bastante mais pró-Indonésia , o actual governador Abílio Osório Soares .	12	Masculine
Precisou que ia « realizar mudanças profundas na gestão da CIA » , designadamente no que respeita aos critérios aplicados no recrutamento de agentes .	14	Masculine
Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , CEP 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman .	26	Feminine
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	13	Masculine
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	6	Feminine
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	14	Masculine
Na de os manifestantes está direcionada contra cortes de quase 12 bilhões de euros ( 15,45 bilhões de dólares ) en os próximos dois anos , conforme a Grécia prometeu a a União Europeia e a o FMI para assegurar a próxima parcela de a ajuda financeira .	2	Masculine
A partida será exibida ao vivo na ESPN + ( ex - ESPN HD ) , na TV fechada , e no Esporte Interativo , canal aberto ( em São Paulo , sintonizado pelo 36 UHF ) .	6	Feminine
Actualmente quinto classificado na Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo no evento português permitir-lhe-ia ultrapassar Severiano Ballesteros no terceiro lugar da lista europeia dos ganhos monetários .	14	Masculine
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	9	Masculine
Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos consumidores , a inaugurar no próximo mês de Junho .	24	Masculine
A decisão tem evidentes objetivos eleitorais .	1	Feminine
Exemplo : hemoperitoneu devido a hemorragia intra-abdominal contínua [ lesão dentro da cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .	9	Feminine
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	3	Masculine
O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória no campeonato nacional , por 2-1 .	11	Masculine
Apenas o goleiro Gilmar ( Flamengo ) revelou o seu voto para as eleições presidenciais deste ano .	3	Masculine
En a Justiça Federal , a última decisão liminar do caso , do dia 15 de outubro , garantia a liberdade do empresário em relação à Operação Monte Carlo .	25	Feminine
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	7	Masculine
Vencer e se afastar da zona de rebaixamento catapultou o time para a 12 ª posição na tabela , onde repousa com dez pontos .	16	Feminine
Em o Ministério da Indústria existe o desejo de manter o máximo de capital possível em mãos nacionais .	7	Masculine
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	12	Masculine
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	11	Feminine
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	8	Masculine
RECEITA RECEBE US$ 1,5 MILHÃO DE ENVOLVIDOS , EDNA DANTAS ( Da Sucursal do Rio )	6	Masculine
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	6	Feminine
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	19	Masculine
O acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição dos gastos e da actividade e da oferta dos serviços de infra-estruturas .	19	Masculine
Segundo reportagem da emissora de TV " WFAA " , Christopher disse que tem sido atacado e alvo de brincadeiras desde que sua mulher foi detida .	2	Feminine
Foi utilizada técnica mista , incluindo desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo .	8	Masculine
É o caso das embaixadas situadas nos Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos olhos dos brasileiros .	13	Masculine
Não por acaso , o técnico Bernardinho diz que o time cubano ataca do terceiro andar .	13	Masculine
Sua mais recente participação foi em 2010 , quando caiu na semifinal frente ao Internacional .	10	Feminine
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	6	Masculine
Rio Branco , afluente da margem esquerda do do Rio Negro e Guariba , afluente do Aripuanã , ao norte , até o paralelo dez e os rios Iquê , 12 de Outubro , afluente esquerdo do alto Camararé e Juína , afluente esquerdo do Juruena , ao sul .	4	Feminine
Mercedes produzirá carro na França	3	Feminine
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	17	Feminine
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	0	Masculine
A tela de abertura do programa é simpática .	7	Feminine
E faturamento em dobro para o compositor , que não perdia uma chance de estourar no « hit parade » com uma canção .	8	Masculine
Será durante um encontro a realizar no Museu Olímpico , em Lausana , na Suíça , onde os representantes das 11 cidades se irão reunir pela primeira vez .	22	Masculine
Para o ministro , Simone Vasconcelos , então diretora da agência SMP &amp; B , foi fundamental e teve papel relevante do ponto de vista operacional , uma vez que foi responsável direta pelas ordens internas e pelos repasses de recursos realizados .	9	Feminine
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	36	Masculine
" O uso desse meio em processo judicial é plenamente válido , mesmo que o ofendido seja um terceiro , que não participou do diálogo , mas foi citado na conversa e obteve prova por intermédio do interlocutor " , afirmou o relator .	29	Feminine
Na impede que , em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós .	5	Masculine
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	3	Masculine
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	23	Masculine
Segundo o coronel , eles viram o armamento da da quadrilha ser retirado de um dos prédios em um Gol .	7	Masculine
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	11	Masculine
Por sua parte , Lianne Ball declarou que uniu - se aos protestos pela segurança de seus amigos e familiares , e alegou que os EUA não necessitam de armas de assalto entre a população civil .	13	Feminine
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	35	Masculine
Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .	3	Feminine
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	27	Masculine
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	5	Feminine
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	8	Masculine
PS Realmente é notável a evolução de Lula nos nos últimos 15 anos .	9	Masculine
Mesmo assim , alheios aos perigosos as pessoas caminham sem a menor preocupação , e chegam a saltar os pedados de parede que despencaram da fachada do imóvel .	26	Masculine
A Inês quer ser arquitecta , enquanto que o João já mostra tendência para a área da saúde .	8	Masculine
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	1	Masculine
De os jogos , a maior variação de preço encontrada pelos pesquisadores foi no War -- Império Romano , da Graw ( 36,49 % ) , com valores que vão de R $ 109,90 ( PB Toys ) , a R $ 150 ( Ri Happy ) .	13	Masculine
O patrimônio era de CR$ 26,3 trilhões , equivalentes a US$ 16,3 bilhões , contra US$ 6,9 bilhões dos fundões tradicionais , que vêm encolhendo .	0	Masculine
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	0	Masculine
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	8	Masculine
O cardápio varia entre pratos de massa al dente ( cerca de US$ 15 ) e peixes grelhados ( US$ 20 ) .	16	Masculine
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	23	Feminine
Votaram contra a proposta os integrantes dos partidos Liga do Norte , Itália dos Valores e do Povo da Liberdade .	18	Feminine
Logo de cara , ainda na porta , o rapaz recusa o beijo da vilã e diz que não quer mais saber dela , contudo ela questiona Lúcio se ele não sente vontade de se vingar de Max pelos ferimentos depois da briga .	5	Feminine
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	9	Feminine
Somando se os dois números , chega-se a 500 toneladas / dia , aproximadamente 50 % das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio .	4	Masculine
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	34	Feminine
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	9	Feminine
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	15	Feminine
De esse total , CR$ 127 milhões serão destinados à campanha de combate à dengue e ao pagamento dos 200 agentes de saúde contratados para a campanha .	4	Masculine
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	31	Masculine
Acabou se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube .	9	Feminine
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	48	Masculine
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	3	Masculine
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	9	Masculine
Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .	6	Masculine
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos .	16	Feminine
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	3	Feminine
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	33	Masculine
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	11	Masculine
Nos de o bandido foi flagrada por o circuito interno de segurança .	2	Masculine
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	8	Feminine
A os 22 do segundo tempo , o iluminado Itamar marcou o seu segundo gol na partida .	15	Feminine
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	25	Feminine
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	5	Masculine
A equipe enfrenta o time carioca às 20h30 no ginásio do Tijuca Tênis Clune	5	Masculine
Em os dois casos , até a eleição a Presidência seria exercida pelo presidente da Câmara dos Deputados .	6	Feminine
Para a construção do palco foram utilizadas 170 toneladas de ferro e alumínio .	8	Feminine
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	10	Feminine
Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no no Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país .	14	Feminine
Cada um contemplou o seu lado , reconhecendo-se , incapaz de transpor a montanha » ( pág. 11 ) .	1	Masculine
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	20	Feminine
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	1	Masculine
Entretanto , o fato da vistoria teria se espalhado e abalado a reputação da empresa .	4	Feminine
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	15	Feminine
Mais uma semana sem alfas e inter-cidades	4	Masculine
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	17	Masculine
No a o público a primeira iniciativa de a galeria de o Instituto de Arte Contemporânea ( IAC ) .	17	Masculine
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	1	Masculine
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	11	Feminine
De os 55 vereadores , 24 são candidatos à à Assembléia Legislativa , Câmara dos Deputados ou Senado .	7	Masculine
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	15	Masculine
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	21	Masculine
Farina tentou salvar o Modena na política e no tapetão .	8	Masculine
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	35	Masculine
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	17	Masculine
Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .	0	Masculine
Pouco conhecido fora do Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção do seu partido ao apresentar à sua volta alguns nomes de peso .	7	Masculine
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	21	Masculine
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	12	Masculine
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	5	Feminine
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	12	Masculine
O mesmo não ocorre com a mistura de tinta para a parede .	5	Feminine
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	28	Feminine
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	36	Masculine
Em Castelo de Vide , no Centro Municipal de Cultura , está patente a exposição « Diversidades ... com Mestre » , com obras de pintura de Martins Correia .	27	Feminine
Seu país é um dos mais pobres da da Ásia : cerca de 40 % da população vivem abaixo da linha da pobreza , 18 % estão desempregados .	21	Feminine
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	26	Feminine
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	21	Masculine
« Já estamos contentes por ter chegado às oitavas-de-final » , disse Phillip Trent , 24 , que assistiu o jogo ao lado do amigo Brian Fagerburg , 24 .	8	Feminine
Na de a poluição de o rio Grande correm toda a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes .	0	Feminine
O seu desenho inspira - se nos ensinamentos técnicos de Vauban , estando adaptado ao terreno sobre o qual se assenta , condicionado tanto pela orografia quanto pelo canal de acesso da ria .	24	Feminine
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	34	Feminine
" Provavelmente essa diferença se deve ao fato de que na capital as pessoas aderiram mais às campanhas antifumo e hoje bebem menos do que antigamente .	16	Feminine
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	1	Masculine
« As denúncias que vêm sendo feitas procedem » , disse Raia .	1	Feminine
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	5	Masculine
No devem levar a os postos de atendimentos o currículo e os seguintes documentos pessoais : RG , CPF , CTPS e comprovante de escolaridade .	4	Masculine
En o Olfativo : Paleta aromática complexa , expressiva , envolvente , com notas de frutas ( ameixas e cerejas ) , especiarias , chocolate , intrigantes balsâmicos e tabaco , perfeitamente integrados a madeira .	1	Masculine
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	6	Masculine
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	1	Masculine
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	9	Masculine
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	21	Masculine
É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro , encerrado ontem com o novo título palmeirense .	10	Masculine
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	2	Feminine
As metas quanto à inflação é conseguir que esta , até ao final de 1992 , se situe nos 12 por cento ao mês .	18	Masculine
Ensemble , de actores para actores	0	Masculine
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	1	Feminine
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	16	Feminine
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	14	Masculine
Ele fez um apelo aos moradores de Xerém e doutras comunidades de Duque de Caxias , para que evitem permanecer nas áreas de risco .	4	Masculine
Cutler admitiu que as conversas entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro sobre investigações sobre o banco de McDougal não eram « recomendáveis » , mas não constituíram crime .	17	Masculine
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	26	Feminine
« Tinha vôo marcado para esta noite ( ontem ) , porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras » , disse Alami .	6	Feminine
Em este momento , conta já com seis estações no continente .	9	Masculine
Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido à insuficiência de apoios .	18	Masculine
Eu não me associo com moda .	2	Masculine
Antes do relator-geral , falaram o cardeal Angelo Sodano , prefeito da Congregação para os Religiosos e os Institutos Seculares , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral do Sínodo , que fizeram a síntese dos trabalhos preparatórios .	22	Masculine
O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos dos visitantes que vão ao Mato Grosso do Sul .	16	Masculine
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	2	Masculine
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	16	Masculine
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	11	Feminine
Helcio Emerich é jornalista , publicitário e vice-presidente da da agência Almap/BBDO .	10	Feminine
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	28	Masculine
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	11	Masculine
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	18	Masculine
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	18	Feminine
No que ainda precisa conversar com as lideranças de os outros partidos que estão com PSDB para decidirem juntos o nome de o vice .	9	Masculine
Como diz João Roquette :	2	Masculine
Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável ao nível da cooperação , em geral , e do audiovisual em particular .	5	Feminine
São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas nos nos ossos dos calcanhares do piloto Jorge Albuquerque .	6	Feminine
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	0	Masculine
Esperam se , agora , as oportunas reportagens do do golpe de 1974 sem tanques nas ruas , nem cravos , nem vivas ao MFA .	7	Feminine
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	12	Feminine
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	13	Feminine
Mas são necessárias estratégias da base da sociedade .	2	Feminine
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	11	Feminine
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	3	Masculine
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	16	Feminine
Os desfavorecidos : que a solução para os marginalizados do sistema de ensino ?	12	Masculine
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	6	Masculine
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	15	Feminine
O autor de « O Grande Meaulnes » ( edição portuguesa na Relógio d'Água ) pertencia ao 288º Regimento de Infantaria que aí combateu .	12	Feminine
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	28	Feminine
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	3	Feminine
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	28	Masculine
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	39	Masculine
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	4	Masculine
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	1	Masculine
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	5	Masculine
O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários ao CIP .	8	Masculine
A causa da alteração da temperatura , em residência localizada no bairro da Ponta Grossa , em Maceió , é a decomposição de matéria orgânica e geração de gases associada às características do solo da região e conseqüente reações químicas .	30	Feminine
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	11	Masculine
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	18	Masculine
Esses são alguns dos temas que estarão sendo discutidos no Congresso da Fenasoft , promovido paralelamente à feira .	11	Feminine
Ou seja , alugam o imóvel por um prazo máximo de 90 dias e ainda podem receber o valor adiantado .	4	Masculine
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	2	Masculine
« Penso que é possível recuar ainda mais no no tempo » , diz o astrofísico .	10	Masculine
Entre as maiores variações da semana estão a sardinha em lata ( 30,52 % ) e papel higiênico ( 28,18 % ) .	5	Feminine
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	21	Feminine
No realizada en a Espanha , o apoiador tem 50 % de a preferência de os fãs de o Real para ser titular en o Camp Nou .	12	Feminine
Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar .	10	Masculine
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	25	Masculine
Assim como a Espanha na véspera , o Uruguai passou por maus bocados no confronto , sofrendo no primeiro tempo .	4	Feminine
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	3	Masculine
Em o início deste ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade do Presidente não chegava aos dez por cento .	4	Masculine
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	10	Masculine
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	6	Feminine
Talvez , autorizando apenas as viagens ao passado que não dêem origem à temida morte da avozinha .	6	Masculine
Acabou se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube .	1	Feminine
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	19	Masculine
A decisão do Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar ao fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer ao « foto-finish » para saber quem se apuraria .	26	Masculine
Leonor Beleza , presidente da mesa do Congresso do PSD , foi convidada a colaborar com o Governo no debate sobre as reformas do sistema eleitoral .	19	Masculine
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	2	Masculine
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	12	Masculine
Ficou quarta e quinta fora do ar , mas foi chamada de volta na sexta .	13	Feminine
O presidente catalão perde dezenas de milhares de votos apesar da alta participação , recorda o jornal .	10	Feminine
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	14	Masculine
O casamento será realizado pelo reverendo Onaldo Pereira , 38 , ordenado há oito anos nos Estados Unidos .	14	Masculine
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	26	Masculine
Boa notícia : o Parreira já comprou sua Mitsubishi !	4	Masculine
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	14	Masculine
En a mesma mensagem , agradece a Paulo pela pela compra da casa de SJC .	9	Feminine
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	1	Masculine
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	24	Masculine
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	7	Masculine
No entanto , o primeiro parágrafo deste artigo diz : « ... continuando o cruzeiro real a ser utilizado como meio de pagamento dotado de poder liberatório ... »	15	Masculine
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	34	Feminine
A receita líquida , excluída a carga tributária , foi de US$ 1,15 bilhão em 93 , contra US$ 1,27 bilhão em 92 .	0	Feminine
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	9	Masculine
Muitos negócios foram iniciados ou fechados durante o Siaf .	0	Masculine
Burlões aproveitam-se do Kuwait	2	Masculine
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	4	Masculine
« Pro Teste » analisa fornecedores de acesso à à Internet	5	Masculine
En o sábado , houve missa solene às 17h30 para assinalar o primeiro aniversário de elevação à Santuário do Senhor do Bonfim .	20	Masculine
De a equipe de articulistas	2	Feminine
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	5	Feminine
« Vicentico » havia escapado do cerco da da PF , no domingo , quando foram apreendidas 7,5 toneladas de cocaína em Guaraí ( TO ) .	20	Feminine
Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas Galinheiras e também na zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .	19	Feminine
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	8	Feminine
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	15	Masculine
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	24	Masculine
Para o sindicato , a decisão confirma a intenção da empresa de fechar a unidade e acabar com até 2.000 postos de trabalho .	9	Feminine
Magno desceu pela direita e cruzou para a área .	8	Feminine
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	5	Masculine
As intervenções são feitas com base nos temas e conteúdos do « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado do processo preparatório .	1	Feminine
Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade dos dos senhores do mundo dizendo :	3	Masculine
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	46	Masculine
En o entanto , o delegado da Polícia Civil , Wagner Júnior , explicou que a movimentação teria começado a partir de desentendimento entre os próprios detentos .	6	Feminine
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	5	Feminine
É mais eficiente do que por apenas quatro anos .	2	Masculine
Modelo muito querido ao dr. Álvaro Cunhal , mas completamente ultrapassado .	10	Masculine
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	2	Feminine
A fechar o programa , a corrida do Grupo N foi totalmente dominada por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário Silva e 6,247'' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi	3	Masculine
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	19	Masculine
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	3	Masculine
A célebre escultura de Antonio Canova , atualmente na na Grã-Bretanha , está sendo cobiçada pelo museu Getty , de Malibu , na Califórnia .	17	Masculine
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	17	Masculine
Em as suas fotografias , Alfredo Cunha revela uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros .	5	Masculine
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	11	Masculine
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	7	Feminine
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	13	Masculine
Se no início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do que Balladur .	14	Masculine
A o final de 2012 o projeto terá atingido um número de 225 apresentações gratuitas e fez circular a melhor produção de teatro do estado .	1	Masculine
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	4	Masculine
A Sunab ( Superintendência Nacional de Abastecimento ) autuou sábado duas lojas do ParK Shopping , em Brasília .	13	Masculine
As diligências da polícia terminaram com a sua entrega ao Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) .	16	Masculine
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	2	Masculine
Segundo o ministro , os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional ( 8 % a 12 % ao ano ) .	4	Masculine
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	18	Feminine
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	24	Masculine
Mas há testemunhas da veracidade da notícia , inclusive o ex-presidente Figueiredo , que repeliu a proposta .	10	Masculine
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	47	Feminine
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	16	Masculine
Mal , pelo menos por enquanto , na na eleição presidencial , o PMDB mostra na corrida dos senadores que ainda tem cacife .	13	Masculine
O exercício do poder nas organizações é , por vezes , descrito em termos de « jogos e de jogadores » .	5	Feminine
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	12	Feminine
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	24	Feminine
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	30	Feminine
Os preços estiveram praticamente estáveis nas últimas semanas .	0	Masculine
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	14	Feminine
É este material super-resistente que permite roer a rocha à média de duas a três voltas por minuto e avançar à velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .	3	Masculine
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	13	Feminine
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	27	Feminine
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	21	Masculine
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	6	Feminine
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	15	Feminine
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	7	Masculine
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	12	Masculine
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	30	Feminine
melhor chance do Bahia surgiu aos 27 minutos .	2	Masculine
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	3	Feminine
A actriz esteve no Festival Internacional de Teatro de Almada .	0	Feminine
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	17	Feminine
A peoa Keyla Polizello venceu a final da prova dos Três Tambores em Barretos ( SP ) na noite deste domingo ( 19 ) e garantiu um prêmio de R $ 80 mil , além duma vaga para uma competição internacional em Las Vegas , nos EUA .	17	Feminine
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	22	Masculine
O assalto foi impedido pela segurança do carro blindado .	7	Masculine
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	12	Feminine
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	18	Masculine
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	3	Masculine
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	33	Feminine
A promotora também entrou em contato com profissionais da da assistência social de Marília , que confirmaram que a mãe , o padrasto e uma irmã de Erasmo moram na cidade .	29	Feminine
Apesar disso , a Joia negou que o cansaço da série de amistosos da Seleção Brasileira tenha influenciado no seu rendimento .	13	Feminine
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	6	Masculine
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	26	Feminine
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	18	Masculine
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	23	Feminine
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	23	Masculine
Dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria .	0	Masculine
En o programa eleitoral da TV , Russomanno tem agradecido aos eleitores da cidade de São Paulo o fato de liderar as pesquisas de intenções de votos .	4	Feminine
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	21	Masculine
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	34	Feminine
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	25	Masculine
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	14	Masculine
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	14	Masculine
De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .	27	Masculine
Foram analisadas apenas a primeira amostra dos produtos e ainda deve ser feita contraprova .	5	Feminine
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	29	Masculine
A droga foi aprovada em julho passado pela FDA órgão de fiscalização de medicamentos dos Estados Unidos para o tratamento da doença .	0	Feminine
As costas da baía caracterizam - se pelas pelas suas grandes falésias de 60 metros de altura na envolvência das praias , e pelas suas plataformas rochosas .	19	Feminine
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	9	Masculine
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	20	Masculine
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	1	Feminine
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	6	Masculine
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	15	Feminine
« Vivemos ainda dias difíceis , num contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao Exército .	16	Feminine
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	33	Feminine
Cirurgiões abandonam Sarajevo porque é perigoso operar	5	Masculine
Ele atuou pela seleção argentina na Copa do Estados Unidos .	7	Masculine
Querem organizar pacotes para visitas ao túmulo do do tricampeão Ayrton Senna eternamente favorito de 10 entre 10 japoneses .	9	Masculine
Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana .	8	Masculine
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	10	Masculine
Imbróglio jurídico em volta do ex-nazi Priebke provoca vergonha e indignação	6	Masculine
Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até à satisfação das suas exigências .	12	Feminine
Passarinho já descarta claramente a candidatura ao Planalto .	0	Masculine
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	37	Feminine
Sem chave de ouro	1	Feminine
Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado no no espírito das mais novas tendências teatrais europeias .	7	Masculine
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	25	Feminine
Os dois ensaios da Cleo são maravilhosos , ela era um sonho de consumo e conseguimos colocá - la na capa " , contou diretor da revista no Brasil .	19	Feminine
Na , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas .	12	Masculine
A perda de popularidade nas últimas décadas é evidente .	4	Feminine
Atentados suicidas do grupo Hamas em Israel : 25 mortos e 80 feridos .	4	Masculine
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	35	Feminine
Até aos anos 50 , o fumo do do tabaco usado nos cigarros era extremamente irritante e , em consequência disso , era difícil inalá-lo profundamente .	10	Masculine
Inocêncio já havia anunciado a adoção do corte de um 30 avos dos salários dos deputados por falta em sessão da Câmara .	4	Feminine
O Egito acolheu um pacto de reconciliação entre Hamas e Fatah , que se enfrentaram em 2007 numa breve guerra civil que deixou o grupo islâmico com o controle da Faixa de Gaza , e Abbas com responsabilidade pela Cisjornânia .	29	Feminine
há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . »	1	Feminine
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	8	Masculine
O sushiman Oscar Tadaioshi Izumi baixa com hashi e raiz forte hoje nos domínios de Wilma Kovesi para entregar os segredos da cozinha japonesa .	12	Masculine
que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ?	12	Masculine
Um acordo firmado entre o Sindicato dos Metalúrgicos do ABC ea Mercedes - Benz nesta terça - feira , garantiu o emprego de 13 mil trabalhadores da fábrica da montadora em São Bernardo do Campo ( SP ) até o dia 31 de janeiro de 2013 .	8	Masculine
-- E ela disse para passar um cheque ...	2	Feminine
Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe --	4	Feminine
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	5	Feminine
O motivo dessa alta , segundo o organismo , é a perda de confiança nas autoridades políticas , os fortes vínculos entre os bancos e os títulos soberanos ea saída dos investidores estrangeiros .	14	Feminine
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	30	Masculine
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	46	Masculine
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	26	Feminine
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	10	Masculine
A defesa apresentará o « recurso extraordinário » no no último dia do prazo : três dias úteis após a publicação no Diário da Justiça da decisão do TSE sobre o « embargo declaratório » pedido pelos advogados de Lucena .	12	Masculine
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	25	Feminine
Distância da Capital cerca de 122 quilômetros , com qual se comunica pela SP - 101 até Campinas e desta a São Paulo pela SP - 303 ( Via Anhanguera ) e SP - 348 ( Via Bandeirantes ) .	23	Feminine
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	13	Feminine
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	28	Masculine
O que corresponde a uma rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido .	5	Feminine
O índice deve aumentar , segundo 45 % dos dos entrevistados pelo DataFolha .	10	Masculine
Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma das 14 cidades declaradas pelo governo « áreas de turbulência » , estágio suave do estado de emergência .	3	Masculine
Tudo circula à volta de uma criança , abanadonada pela mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe .	16	Feminine
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	10	Masculine
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	16	Feminine
« Embora seja concorrente respeitado , a Nielsen não representa uma ameaça real » , diz Flávio Ferrari , diretor da Ibope Mídia .	6	Feminine
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	9	Feminine
A MIT operava no mercado desde junho passado .	6	Masculine
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	33	Feminine
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	13	Feminine
Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director dos arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard da Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa Miranda .	10	Masculine
Eles também se apresentam no dia 4 de janeiro e é início de temporada para eles também .	4	Masculine
Consulta realizada nos dias 28 e 29/03/94 junto às locadoras Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube do Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo .	10	Feminine
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	27	Feminine
Em seu relatório anual , divulgado neste domingo , dia 24 , o BIS observa que é difícil distinguir se a evolução do crédito poderia anteceder um risco no futuro ou se seria apenas um efeito da evolução natural e do aprofundamento do sistema financeiro do país .	36	Feminine
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	9	Masculine
R. -- Até agora , a política do Governo para as privatizações tem sido orientada de modo a obter o melhor encaixe financeiro .	10	Feminine
Mais da metade do rombo na Previdência tem como causa a sonegação de empresas .	0	Feminine
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	2	Masculine
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	14	Masculine
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	4	Masculine
Em a verdade , a organização da exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público .	12	Feminine
Já podem ser vistas algumas das estruturas que vão integrar o parque , despontando no meio de um piso em rebuliço .	11	Masculine
Um dos povos mais agradáveis da Europa , amistosos .	6	Feminine
Serviço : A Caravana Tecnobrincante acontece neste domingo ( 26 de agosto ) , entre as 15h às 19 horas , com entrada franca , na Concha Acústica Helena Meirelles , no Parque das Nações Indígenas , que fica na Rua Antonio Maria Coelho , 6000 .	17	Feminine
Jane Godfrey , comissária da Suprema Corte de Los Angeles , marcou outra audiência para 15 de fevereiro , quando determinará se a atriz , que não foi à audiência , violou os termos de sua condicional .	4	Feminine
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	12	Masculine
Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está na mesma .	16	Feminine
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	40	Masculine
As experiências do Conselho Económico e Social ou do Conselho Nacional de Educação , com todos os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador da possibilidade desta « inovação » .	9	Masculine
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	14	Feminine
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	14	Masculine
Segundo Ricardo Jordão , gerente de marketing da Brasoftware , o produto -- entregue no máximo em 15 dias -- sai por um preço similar à importação feita pelo usuário .	26	Feminine
Quando iam a caminho do País Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia da morte , em Bilbao , de Luiz Andrés Sampiero , um tenente da Guardia Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados à toxicodependência .	4	Masculine
Vê-se interessa saber mais dados .	4	Masculine
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	21	Feminine
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	16	Masculine
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	9	Masculine
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	31	Feminine
No posse , ele substituirá Pratibha Patil en a Presidência de a Índia .	8	Feminine
No não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .	4	Feminine
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	12	Feminine
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	17	Feminine
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	4	Masculine
Pelos é amigo pessoal de o premiê Benjamin Netanyahu , cuja relação com Obama se deteriorou após divergências sobre a política en o Oriente Médio .	5	Masculine
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	11	Masculine
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	14	Masculine
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	21	Masculine
Descoberto por acaso , revela-se alguém que encara os crimes como algo natural .	2	Masculine
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	13	Feminine
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	16	Feminine
Em nível internacional , há um processo de conglomerização de empresas que , ao permitir a integração de softwares , conferiu aos grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes .	25	Feminine
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	41	Feminine
O valor investido nas equipes do SUS é superior a R $ 30 milhões .	3	Feminine
Festival de Locarno começa hoje	0	Masculine
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	23	Masculine
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	19	Masculine
« Disaster Movie » , de 1979 , foi uma revelação : apesar da produção apertada , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável .	1	Masculine
Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez da sua promessa da criação das regiões administrativas uma das principais bandeiras da sua campanha eleitoral .	10	Feminine
E apelava ao « idealismo e ao pioneirismo » da América como o antídoto capaz de dar sentido ao seu enorme poder .	19	Masculine
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	4	Feminine
Um método muito comum de movimentar ficheiros na Internet .	8	Feminine
A candidata vem duma família pobre da Paraíba .	6	Feminine
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	11	Masculine
Campos faz parte destes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao lado do eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	21	Feminine
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) .	15	Masculine
Trata se do conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza .	3	Masculine
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na Figueira da Foz .	10	Masculine
E de acordo com a ISTOÉ , já é dada como certa uma reformulação do contrato do apresentador , para diminuir o seu salário e reduzir a equipe de produção do programa .	16	Masculine
Segundo ele , isso aconteceu após a prisão de soldados venezuelanos em território brasileiro , em fevereiro de 1993 .	13	Masculine
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	16	Masculine
Ministro da Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões no CCB e reúne com mecenas	10	Masculine
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	14	Masculine
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	5	Masculine
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	5	Masculine
De um lado , pela situação geográfica de periferia e , do outro , pelo desconhecimento das tendências em vigor nos grandes festivais internacionais .	21	Masculine
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	0	Feminine
O casal quer trocar o piso do banheiro , revestir o piso das áreas sociais com madeira e instalar armários .	6	Masculine
Sindicalista faz o tempo de 1h41 ( Da Reportagem Local )	5	Feminine
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	17	Masculine
Gerida pelo IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos Açores , uma na Madeira e outra em Macau .	14	Feminine
Os pacotes , com pensão completa , incluindo passeios , vão de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dias , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dias .	4	Feminine
Tratavam se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes .	3	Feminine
Antes de comprar , eles fazem as contas para não gastar mais do que têm .	12	Masculine
Acredito que em 2013 a torcida do Coritiba terá muitas alegrias " , finalizou o goleador .	6	Masculine
Iniciou no jornalismo em 1895 , na Gazeta de Notícias , tendo ainda atuado no Correio do Brasil e na Gazeta do Povo .	6	Feminine
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	16	Feminine
Um falso médico passeou-se durante pelo menos dez anos pelo Hospital de Santa Maria .	6	Masculine
Eleito presidente e primeiro-ministro , ele cuidou pessoalmente das das operações militares durante as guerras grego-turcas ( 1920-22 ) .	0	Masculine
Uma pela dupla BFE / Salomon Brothers e outra pelo BPI em associação com a UBS ( Union des Banques Suisses ) .	9	Masculine
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	15	Masculine
mas sairia muito caro .	3	Masculine
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	30	Masculine
Foi anos mais tarde que Hervé Guibert escreveu o livro .	1	Masculine
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	36	Feminine
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	22	Feminine
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	0	Masculine
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela Polícia Judiciária .	3	Feminine
Com o apoio da Fundação luso-brasileira para o Desenvolvimento da Língua Portuguesa .	2	Masculine
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	11	Feminine
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	7	Feminine
Em a verdade , a organização da exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público .	13	Feminine
Primeiro aprova-se o texto enxuto e depois negocia-se negocia-se a aprovação , sem prazo definido , das leis complementares e ordinárias .	3	Masculine
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	30	Masculine
Tem razões para isso , já que as aulas exigiam-lhe diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetros , feitos a pé , qualquer que fosse a época do ano .	23	Feminine
Na de acordo com informação de a CML , em a Rua Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av. de Roma para a Av. de Madrid .	4	Feminine
Antes pelo contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .	10	Feminine
Beth Tebele , 62 , filha de Carmelita , foi medicada junto com a mãe .	14	Feminine
O programa televisivo Falar Claro viveu , na segunda-feira , um dos seus mais acalorados momentos .	1	Masculine
Escreveu os livros " Com Esperança no Coração : Os Imigrantes Brasileiros nos Estados Unidos " , " Sabor de Mar " e " Pelé " ( Official Biography , Simon &amp; Schuster ) .	12	Masculine
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	28	Feminine
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	12	Masculine
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	15	Masculine
Rodney King ganha US$ 3,8 mi	5	Masculine
A beneficiação da EN 103 chegou a estar prevista no PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos municípios à Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização .	32	Masculine
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	10	Feminine
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	30	Masculine
A reunião de bispos discutirá a vida de padres e freiras .	0	Feminine
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	23	Feminine
As escórias do Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à generalidade das cinzas produzidas pelas incineradoras hospitalares .	12	Masculine
Antes de « Mes Parents » , e muito antes dos livros-Sida .	10	Masculine
A enfermeira responsável pela unidade III , Fernanda Bamberg , ressalta que a nova estrutura trará benefícios significativos a saúde da população .	3	Feminine
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	5	Feminine
Em troca defende que os prevaricadores « sejam castigados exemplarmente » .	4	Masculine
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	7	Feminine
Mas pelas bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério do irlandês Niall Quinn , contratado num dia pelo novo Sporting de Santana Lopes e descontratado no dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático .	29	Masculine
Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração dos visados » .	29	Masculine
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	1	Masculine
Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína .	19	Masculine
Obs : a absorção radicular não sofre efeito de venenos respiratórios encontrados ao redor das raízes , na rizosfera , entretanto estes mesmos venenos respiratórios afetam a absorção do boro via foliar .	17	Feminine
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	24	Feminine
No realizada en a Espanha , o apoiador tem 50 % de a preferência de os fãs de o Real para ser titular en o Camp Nou .	18	Masculine
Havelange aceitaria engolir o italiano Antonio Matarrese como o seu vice-executivo e , além disso , esqueceria os seus modos autoritários , coordenando a entidade de maneira colegiada .	14	Masculine
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	1	Masculine
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	17	Feminine
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	4	Masculine
Ontem pela manhã , os atletas que não atuaram contra o Vitória , participaram de um coletivo com a equipe principal .	11	Masculine
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	27	Feminine
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	33	Feminine
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	6	Feminine
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	26	Masculine
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	24	Masculine
Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano de Lisboa e a Câmara Municipal andam às avessas .	3	Feminine
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	15	Masculine
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	5	Masculine
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	28	Masculine
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	3	Masculine
Em a sonolenta Eindhoven , cidade do Brabante ( região do sul da Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas .	5	Feminine
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	7	Feminine
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	9	Masculine
O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor .	23	Masculine
A o saber sobre a morte , José Anacleto da Silva , pai da vítima , dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	13	Feminine
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	33	Masculine
Em a prática , privilegia-se as intervenções de fachada em detrimento do bem-estar dos habitantes das aldeias .	1	Feminine
Os meninos brincarão com o vento da madrugada , com ele fixando o capim à terra ...	7	Feminine
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	14	Masculine
A cestinha do jogo foi Hortência , que marcou 38 pontos .	0	Feminine
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	0	Feminine
Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .	7	Masculine
Recorde-se circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona .	5	Feminine
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	18	Feminine
Os desafios da globalização e as respostas para o desenvolvimento de África na viragem do século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa .	18	Masculine
Problemas : Distribuição e venda de droga .	2	Feminine
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	35	Feminine
Subiu ao palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao governo do Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) .	20	Masculine
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	9	Masculine
Pelo impacto de o Nafta a curto prazo será sobre as franquias de o setor automotivo .	4	Masculine
Tem razões para isso , já que as aulas exigiam-lhe diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetros , feitos a pé , qualquer que fosse a época do ano .	19	Masculine
4) A realização no Cairo ( Egito ) da Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento da ONU tem como maior objetivo a divulgação mundial de políticas para o controle de natalidade como forma de redução da pobreza .	23	Feminine
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	8	Feminine
Andava pela rua de cabeça perdida .	4	Feminine
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	12	Feminine
Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por vezes indiscriminado , de antibióticos » .	4	Feminine
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num eventual governo FHC :	29	Masculine
7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir do rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .	5	Feminine
Mas , por outro lado , não é a desvalorização do escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da indústria portuguesa .	20	Feminine
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	2	Feminine
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	16	Feminine
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	10	Feminine
Os custos desta pesada estrutura tornaram-se insuportáveis para o país .	5	Masculine
En o enredo , a tripulação da Enterprise viaja até 1969 na Terra e devem consertar os danos a linha do tempo .	20	Masculine
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	3	Feminine
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	17	Feminine
Porque toda a gente ia para o aeroporto de Madrid à espera dele , era o que estava previsto .	11	Feminine
Quanto perde o país por cada espécie rara morta ?	6	Feminine
A urbanização de Arcena passou por um complicado processo , com origem numa venda entre sócios da empresa proprietária , a Eurocapital .	20	Feminine
Ela " acreditava na promessa fundamental do sonho americano " da recompensa ao trabalho duro " e nos ressuscitou " com seu exemplo , disse Michelle , uma advogada com a qual Obama se casou em 1992 e com quem tem duas filhas , Malia e Sasha .	3	Feminine
Primeiro por Pedro Alves , num inesperado remate à meia volta , e a dois minutos do intervalo por Tó Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento .	15	Masculine
As férias nos EUA podem terminar no balcão do consulado , onde o passaporte é devolvido às 16h .	12	Masculine
por exemplo , o excelente « search and replace » tem características que só existiam na versão 5.1 para Mac .	6	Masculine
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	24	Feminine
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	8	Masculine
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	2	Masculine
No carros - bomba explodiram perto de um local de veneração xiita a o norte de a cidade de Tuz Khurmatu , matando cinco pessoas e deixando 26 feridos .	16	Feminine
Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no no Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país .	22	Feminine
Em o acumulado do mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) .	13	Masculine
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	35	Masculine
Foi descoberto em 22 de Março deste ano por astrónomos americanos , quando um rasto da sua cauda foi avistado na atmosfera de Júpiter .	19	Masculine
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	6	Masculine
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	43	Feminine
O ator Caio Castro também fez questão de tirar uma foto ao lado de Franco .	11	Masculine
Especialistas em luta anti-terrorista e no complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam à partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos do mundo .	17	Feminine
No entanto , o poema foge a cada momento do mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este àquele :	9	Masculine
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	7	Masculine
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	23	Masculine
« Licença poética » à parte , as praias e as dunas de Fortaleza foram escolhidas como cenário de « Tropicaliente » por Paulo Ubiratan , diretor-artístico da Globo , por causa da beleza natural do lugar .	8	Feminine
Está com quilos de sobra .	4	Feminine
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	12	Feminine
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	4	Masculine
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	21	Feminine
Nos semanas foram dedicadas a o estudo de os textos propostos por os EUA .	5	Masculine
A empresa possui laboratório próprio na França e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas .	3	Masculine
Bombeiros e pessoal de resgate foram colocados em alerta máximo em Argel no final da tarde de ontem , segundo a rádio estatal .	9	Masculine
Segundo Zanettini , a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido , na sexta-feira passada , pelo governador Fleury .	8	Masculine
J.M. -- Aí é que está .	4	Masculine
Cada modelo de fac-símile , com suas especificações técnicas peculiares , recebe uma patente do tipo MI ( modelo industrial ) .	8	Feminine
A delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais , embora outros participantes tivessem dela uma opinião algo debochada .	1	Feminine
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	27	Masculine
« Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à Folha o coronel Andrew Duncan , do IIEE .	26	Masculine
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	5	Masculine
Ricupero , na verdade , foi o último do grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à emoção , pelo menos publicamente .	19	Feminine
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	12	Masculine
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	10	Masculine
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	0	Masculine
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	26	Masculine
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	0	Masculine
Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas . »	1	Masculine
Em a disputa pelo mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor .	4	Masculine
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	29	Feminine
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	28	Masculine
Mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecendo-se até que ponto as forças governamentais progridem no terreno .	17	Feminine
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	0	Masculine
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	6	Masculine
Na de Los Angeles vendia , em a semana passada , a impressora jato de tinta Epson Stylus 800 por US$ 199 .	0	Feminine
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	0	Feminine
Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever :	3	Feminine
A expectativa do Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na Fenit .	9	Masculine
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	39	Masculine
Já podem ser vistas algumas das estruturas que vão integrar o parque , despontando no meio de um piso em rebuliço .	6	Feminine
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	1	Masculine
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	25	Masculine
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	5	Feminine
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	15	Masculine
Embora as acções dos trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em relação à Irlanda do Norte , no poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção das consequências de um possível falhanço .	3	Masculine
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli .	29	Masculine
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	16	Masculine
Mais do que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todos os dias .	14	Feminine
Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao ataque .	0	Masculine
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do julgamento » , sem especificar como .	14	Feminine
Neto de « Piruínha » , André foi capturado perto de sua casa , na Abolição ( zona norte ) .	15	Feminine
Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) .	1	Feminine
Minha experiência , nos dois últimos anos , supervisionando programas de qualidade total dentro do grupo Rhône-Poulenc tem mostrado isso com frequência .	6	Masculine
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	0	Feminine
Uma vez por mês , dá plantão no fim-de-semana .	7	Masculine
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	14	Masculine
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	19	Masculine
Motor : Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência .	8	Masculine
Agora , num espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela .	11	Feminine
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	10	Masculine
São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas nos nos ossos dos calcanhares do piloto Jorge Albuquerque .	7	Feminine
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	16	Feminine
O grupo de fotógrafos participantes encontra-se para um confronto pela diversidade não só de estilos , como de opções relativamente à construção de uma ideia da cidade .	0	Masculine
Em novembro , as vendas caíram 3 % na na comparação anual , afetadas por feriados ea ressaca da antecipação de compras de outubro , quando o benefício no IPI foi prorrogado pela segunda vez .	28	Masculine
A realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra das medidas saídas do encontro de Aveiro .	21	Masculine
Além do contrato com a Servaz , há outros do mesmo tipo , envolvendo mais empreiteiras .	8	Masculine
Com relação ao término das obras , que prevê ainda o recapeamento do asfalto , a data prevista será o início de 2014 , conforme disse em entrevista o secretário municipal de Infraestrutura , Transporte e Habitação , João Antônio De Marco .	4	Feminine
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	4	Feminine
Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido à insuficiência de apoios .	5	Masculine
« L' Osservatore Romano » , o jornal do do Vaticano , qualificou a campanha de US$ 15 milhões como « terrorismo de imagem » .	7	Masculine
Entra para a Escola de Música Chopin , em Varsóvia , com 10 anos de idade e se torna um dos mais jovens violinistas a participar da Primeira Competição Wieniawsky de Violino .	26	Feminine
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	35	Masculine
Na atesta a vocação curitibana de buscar soluções simples e eficientes , uma vez que desalinhando as estações é possível alargar a canaleta sem redução de calçadas e de faixas destinada a os carros .	32	Masculine
O livro chega num momento em que a idéia de cinema engajado está meio por baixo .	7	Feminine
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	22	Masculine
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	26	Feminine
Um método bastante utilizado para realizar menus de material disponível na Internet .	9	Masculine
Criticou a Fifa até pelas diretrizes sobre suprimento de água durante as partidas .	11	Feminine
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	17	Masculine
Conferência do CFE começa em Viena	2	Masculine
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	17	Masculine
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	19	Masculine
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	12	Feminine
A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente .	4	Feminine
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	29	Feminine
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	9	Feminine
Os de maior porte estão nos TREs ( Tribunais Regionais Eleitorais ) e no TSE .	2	Masculine
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	13	Masculine
No Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento .	31	Masculine
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico .	11	Masculine
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	12	Masculine
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	33	Masculine
O importante para mim era traduzir isso numa linguagem musical e poética própria . »	7	Feminine
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	19	Feminine
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	25	Feminine
São dezenas de imagens presentes na página , que você confere clicando aqui .	5	Feminine
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	7	Masculine
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	22	Masculine
Uma exposição de fotografias , concebida em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , na Culturgest .	12	Masculine
Ou talvez , simplesmente , proibindo qualquer tentativa de utilização dos buracos de minhoca para construir máquinas do tempo .	9	Feminine
Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy Guy , o blues ficou mais pobre .	18	Masculine
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	3	Masculine
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	14	Feminine
Os três estão presos desde 30 de julho de 93 .	0	Masculine
Inauguram no Lagar do Azeite , em Oeiras , pelas 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor .	12	Masculine
« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu .	7	Feminine
O nível de detalhamento do atlas Folha/«The New York Times» não tem similar no mercado brasileiro .	4	Masculine
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	0	Masculine
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	16	Masculine
Os que olham para a sua câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade ao fotógrafo .	5	Feminine
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	13	Feminine
Em o início deste ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade do Presidente não chegava aos dez por cento .	17	Feminine
A realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra das medidas saídas do encontro de Aveiro .	1	Feminine
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	8	Masculine
Os papéis da dívida seriam obrigatoriamente trocados por outros de vencimento a longo prazo ( a partir de 15 anos , segundo o documento ) .	0	Masculine
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	28	Feminine
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	32	Feminine
A opção do Alentejo vai para o chamado Turismo Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental .	1	Feminine
Na , a nova e a velha África de o Sul são vizinhas .	7	Feminine
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	43	Feminine
Romário é o mais votado por leitores	2	Masculine
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	7	Feminine
Trabalha na Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .	14	Feminine
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	21	Masculine
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	8	Masculine
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	25	Masculine
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	17	Feminine
Assim , o tricolor conseguiu impor seu melhor conjunto .	6	Masculine
As apostas do concurso 1.431 podem ser feitas até as 19h deste sábado em qualquer uma das mais de 10 mil casas lotéricas do País .	16	Feminine
En a verdade , foi uma fase de aprendizado " .	1	Feminine
Folha -- Obrigada pela entrevista .	0	Feminine
Uma alternativa mais barata para hotel , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa .	1	Feminine
En a nota publicada no blog , aparece uma segunda empresa , a Etec Empresa Técnica , com sede em Belém .	1	Feminine
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	34	Masculine
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	6	Masculine
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	5	Masculine
Na se a Olimpíada , mas a vibração continua fora de os campos e de as raias olímpicas .	15	Feminine
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	18	Feminine
En o total , 22.443 candidatos se inscreveram ( veja a concorrência na página oficial do concurso ) .	1	Masculine
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	2	Masculine
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	21	Masculine
há um número cada vez maior de mulheres a participar nos eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . »	25	Feminine
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	27	Masculine
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	15	Masculine
ANGOLA , UMA TRAGÉDIA ESQUECIDA -- O fotógrafo André Penner expõe 29 fotos coloridas que retratam o cotidiano da guerra civil em Angola .	16	Masculine
Segundo os organizadores , havia 6.000 pessoas no comício às 21h , quando Brizola começou a falar .	10	Feminine
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	20	Masculine
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	14	Masculine
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	15	Masculine
Entre as mais de 140 participantes da feira , estavam presentes companhias como a Xerox , Kodak , QMS , Digital e Pennant , empresa da IBM para a área de impressão .	31	Feminine
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	20	Masculine
A advogada diz que o Mais! adulterou a obra « para satisfazer a vontade de neonazistas brasileiros » .	1	Feminine
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	14	Masculine
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	12	Feminine
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	18	Masculine
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	19	Masculine
Segundo o assessor científico do primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , trata-se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , num « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação do Governo .	8	Masculine
Em os EUA , os CDBs , até antes da alta dos juros , rendiam 3 % ao ano para uma inflação de 2,5 % .	20	Feminine
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	33	Masculine
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	12	Masculine
« Sem qualquer explicação , a notária disse que não fazia a escritura » , recorda o vendedor .	12	Feminine
O Folha Informações é um serviço do Banco de Dados da Folha de S. Paulo ( tecnologia da Telesis Sistemas em Telecomunicações ) .	18	Feminine
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	1	Feminine
Volta Galp a Portugal	1	Feminine
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	5	Feminine
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	17	Masculine
Destacou que pedirá reunião com diretores da empresa União Transportes , para tentar acordo que possibilite melhoria da qualidade dos serviços oferecidos aos usuários do sistema .	6	Feminine
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	6	Masculine
Em a locadora Clean Car a diária do mesmo carro sai por R$ 72 com limite de 200 quilômetros por dia .	6	Feminine
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	21	Feminine
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	0	Feminine
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	38	Masculine
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	0	Feminine
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	6	Masculine
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	0	Masculine
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	4	Masculine
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	8	Masculine
Vítima da queda , o empregado de bancos sofreu graves ferimentos na cabeça e foi resgatado por uma equipe de bombeiros que o levou a um hospital próximo , onde ele faleceu horas depois .	1	Feminine
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	28	Masculine
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	3	Masculine
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	36	Masculine
O 3 º Ciclo de Revisão Tarifária da Aneel mudou o peso ea fórmula de cálculo dos parâmetros financeiros e de qualidade do serviço prestado pelas companhias , para a definição das tarifas .	7	Feminine
A notícia da sua morte só ontem foi conhecida , através da revista americana « Variety » .	13	Feminine
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	20	Masculine
« Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas .	25	Feminine
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	5	Masculine
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	8	Masculine
A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 ao ao portador da Ocidental Holding SGPS constitui ontem uma das notas dominantes do mercado accionista nacional .	22	Masculine
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	23	Feminine
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	23	Feminine
Muitos dos cassinos têm grandes grupos por trás , que usam incentivos aos índios como fachada .	5	Masculine
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	5	Feminine
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	46	Feminine
Bruno está em Teresópolis , onde treina com a seleção brasileira na Granja Comary .	11	Feminine
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	11	Masculine
No fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira .	24	Feminine
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	14	Masculine
Desde o início da pacificação nas duas comunidades , 71 pessoas foram acolhidas.Segundo	5	Feminine
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	35	Masculine
A passagem do testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da agenda do ministro holandês da Justiça .	25	Masculine
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	4	Masculine
No de a publicação inglesa , divulgado por o « Financial Times » , indica que há menos preocupação com riscos políticos e econômicos de o que com a falta de liquidez e diversificação .	8	Masculine
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	15	Feminine
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	32	Feminine
Nos , registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido a a baixa que atingiu Wall Street em a quarta-feira .	23	Feminine
No entanto , o primeiro parágrafo deste artigo diz : « ... continuando o cruzeiro real a ser utilizado como meio de pagamento dotado de poder liberatório ... »	26	Masculine
Os grandes comícios serão realizados apenas em setembro .	2	Masculine
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	32	Masculine
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	16	Masculine
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo	7	Masculine
De a substituição não resultou , entretanto , qualquer ganho ofensivo para os « leões » .	10	Masculine
Várias empresas ligadas a este Ministério converteram os salários pelo « pico » e não pela média dos últimos quatro meses .	5	Masculine
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	18	Feminine
Na classe B seja responsável por pouco mais de a metade de os gastos projetados para as refeições fora de o lar , a classe C tem aderido cada vez mais a esse serviço e já responde por perto de 30 % de o potencial de consumo .	43	Masculine
São muito diferentes , ela pela sua independência e competência e ele pela sua preguiça e boa disposição .	13	Feminine
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	12	Feminine
1998 RZ63 ( asteroide 28097 ) é um asteroide da cintura principal .	9	Feminine
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	4	Masculine
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	23	Masculine
A questão da criação da Europol ( uma polícia comunitária ) foi um dos temas em análise no encontro .	16	Feminine
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	3	Feminine
E devo dizer que a parte portuguesa da nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável .	13	Feminine
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	1	Masculine
A empresa participou na semana passada da maior feira de pets da América Latina , a 11 º Pet South America , no Expo Center Norte , onde antecipou uma de suas novidades , o antipulgas , Comfortis .	3	Feminine
A Portuguesa não se intimidou e teve mais posse de bola no campo de ataque .	11	Masculine
Em os últimos meses ainda conseguiu escapar-se e ver « Eu, Feuerbach » , pelo Cendrev , em Évora , e « A Ópera do Malandro » , pelo Seiva Troupe , no Porto .	28	Masculine
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	25	Feminine
Malkovich , por seu lado falou em « primitive dream paintings » .	8	Masculine
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	21	Masculine
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	10	Masculine
George fazia a música , Ira a letra , embora , como em toda parceria , cada qual desse palpites na especialidade do outro .	13	Feminine
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	10	Feminine
A solução explicita o tema da peça , que gira em torno da dinâmica entre as " coisas " do mundo e os significados a elas atribuídos , e da maneira como esse conhecimento é transmitido .	5	Feminine
Fernando Ká contesta a multirracialidade de Portugal	0	Masculine
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	22	Feminine
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	26	Feminine
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	6	Masculine
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	0	Masculine
Fernando Henrique apareceu no rádio e na televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice .	0	Masculine
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	19	Masculine
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	11	Masculine
Quanto à vice - prefeitura , disse estar honrado com o cargo e que trabalhará em harmonia com o prefeito Mauro Mendes ( PSB ) .	1	Feminine
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	8	Masculine
( « Dancing » Nacofino , no Algarve )	7	Masculine
Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes profissionais ( responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante ) para representar o Brasil no concurso mundial , no Japão , em 95 .	13	Masculine
A Roma venceu ontem a Lazio , também na na capital italiana , por 3 a 0 , na partida mais importante e empolgante da décima primeira rodada do Campeonato Italiano de 1994/95 .	0	Feminine
Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc .	27	Feminine
O valor da base de ativos proposto pela pela Sabesp à Arsesp é de R $ 33,851 bilhões .	8	Feminine
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	45	Masculine
Recebeu 13.576 votos ( 33,94 % ) em 40 mil respostas .	5	Masculine
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	4	Masculine
O Corinthians ainda descontou com Chicão , de pênalti , mas o gol aos 44 minutos em nada mudou o panorama da partida .	13	Masculine
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	42	Masculine
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	28	Feminine
Enquanto não tem seu futuro definido , Kaká segue a rotina de jogador do Real Madrid e , inclusive , atuou como titular durante um amistoso contra o Benfica , na última sexta - feira .	30	Feminine
Em o pior dos cenários , o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia .	6	Masculine
Os da casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a partir dos 25 minutos do primeiro tempo refugiou-se quase sempre na defesa .	17	Masculine
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	19	Masculine
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	20	Masculine
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	29	Masculine
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	23	Masculine
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	11	Masculine
Condolências portuguesas por Kim Il Sung	0	Feminine
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	24	Masculine
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	12	Feminine
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	20	Masculine
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	18	Feminine
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	4	Masculine
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	2	Feminine
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	6	Feminine
Segundo o coronel , eles viram o armamento da da quadrilha ser retirado de um dos prédios em um Gol .	9	Feminine
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	0	Feminine
Paixão é irmão de José Tavares da Graça , preso em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilos de cocaína .	0	Masculine
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	29	Masculine
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	27	Feminine
Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita .	10	Feminine
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	5	Feminine
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	1	Masculine
De seu lado , a Rússia manifestava preocupações semelhantes diante da aproximação da Otan em relação aos antigos membros do Pacto de Varsóvia ( a aliança militar pró-URSS , extinta em 1990 ) .	11	Feminine
Ele também não estava embriagado e não havia neblina na pista no momento do tombamento .	9	Feminine
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	2	Feminine
Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando .	0	Feminine
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	24	Feminine
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	16	Masculine
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	34	Feminine
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	18	Masculine
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	35	Masculine
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	4	Masculine
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	1	Masculine
A Reuters Holdings , baseada em Londres , pretende lançar um serviço financeiro por TV em meados do ano .	10	Masculine
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	11	Masculine
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	27	Feminine
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos , encontram-se encontram-se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	1	Masculine
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	25	Masculine
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	21	Masculine
O WordPerfect , por seu lado , ao passar de 5.2 para 6 tornou-se praticamente num novo produto .	17	Masculine
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	14	Masculine
Governador do Estado acusa governo federal dos EUA de não impedir entrada de estrangeiros ( De Washington )	4	Masculine
« A Feira de Sorotchinetz » , Nicolau Gogol	7	Masculine
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	27	Masculine
Entre as grandes atrações da agenda , destaque para aquela que poderá ser vista no céu de Indaiatuba : um grande livro visitará o espaço , repleto doutros livros .	4	Feminine
As principais preocupações médicas da actualidade são , segundo Filipe Arriaga , « a elevada morbilidade associada à depressão e ao suicídio » .	20	Masculine
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	5	Masculine
Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior .	2	Masculine
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	2	Masculine
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	23	Feminine
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	18	Masculine
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	0	Feminine
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	22	Feminine
Outro « serial killer » , no retrato habitual :	8	Masculine
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	35	Masculine
Fomos convidados a fazer um minitreking , ou seja , caminhar claçando « crampones » ( sapatos com pregos de ferro ) sobre o glaciar .	23	Masculine
No fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira .	18	Masculine
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	8	Masculine
Derlan espera um grande jogo hoje contra o Corinthians :	3	Masculine
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	7	Feminine
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	14	Feminine
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	32	Masculine
mostrou que , apesar das boas palavras , a capitalização de protagonismo político está acima da discussão séria e profícua .	17	Feminine
Os alvos serão a bacia do Rio Aricanduva ea região do Córrego Zavuvus , locais que estão na lista de pontos mais críticos em relação a alagamentos , como os causados pelas chuvas de domingo na capital .	31	Feminine
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	17	Masculine
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	14	Feminine
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro .	19	Masculine
José Augusto Carvalho , presidente da CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia .	18	Feminine
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	0	Masculine
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	20	Masculine
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	43	Feminine
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	15	Masculine
Passou no concurso da Polícia Militar .	3	Feminine
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	11	Masculine
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	0	Masculine
Mal entrava na adolescência quando , na sua avidez de saber , em meio aos pertences de seu pai , descobriu e leu o livro do filósofo alemão Schopenhauer , " As dores do mundo " .	2	Feminine
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	23	Masculine
Até o moderador do debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos negociadores comunitários face à impossibilidade de um cessar-fogo na Bósnia .	28	Feminine
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	1	Masculine
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	4	Masculine
Pertence àquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas Almodovar » , todos eles inventados pelo cineasta de mulheres , Pedro Almodovar .	1	Masculine
A equipe entra na quadra amanhã às 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , no chamado « grupo da morte » , um lugar na próxima fase do Mundial ( leia matéria nesta página ) .	22	Masculine
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	29	Feminine
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	33	Feminine
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	7	Feminine
Foi enterrado ontem de manhã no cemitério Chora Menino , em Santana ( zona norte de São Paulo ) , o ex-chefe do Departamento de Fotografia da Folha Waldemar Cordeiro , 63 .	22	Masculine
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	26	Masculine
De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes .	16	Masculine
O Tara , que já está viajando há mais de nove anos , possui a missão de cruzar todos os oceanos para investigar as consequências das mudanças climáticas nos ecossistemas marinhos e na biodiversidade .	25	Feminine
Às são João Natividade ( movimento ) , Luís Madureira ( voz ) , Olga Pratts ( piano ) , Pedro Wallenstein ( contrabaixo ) , António de Sousa Dias ( percussão ) e Clemente Cuba ( desenho de luzes ) .	2	Masculine
Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até ao fim do milénio » .	2	Masculine
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	17	Masculine
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	11	Masculine
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	1	Feminine
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	13	Masculine
O problema de Viola é num músculo da da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno .	19	Masculine
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes .	7	Feminine
Movimento reduzido no « floor » lisboeta leva à extinção da direcção de operações	11	Feminine
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	15	Feminine
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	27	Masculine
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	19	Masculine
Uma disquete com a tradução portuguesa do Tratado de Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada ) .	37	Masculine
Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio 1º de Maio registará uma das melhores assistências da época .	8	Feminine
Prenderam todos e apreenderam a mercadoria .	1	Masculine
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	18	Feminine
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	29	Masculine
Segundo o diretor regional da entidade , Glauco Pereira Chaves , a crise no mercado de trabalho estaria dificultando o aproveitamento dos formandos .	5	Feminine
Alternativamente , um sintetizador pode incorporar um modelo do do trato vocal ( caminho percorrido pela voz ) e outras características da voz humana , para criar como saída uma voz completamente " sintética " .	9	Masculine
Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença .	12	Feminine
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	7	Feminine
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	40	Feminine
Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	0	Masculine
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	12	Feminine
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	11	Feminine
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	41	Masculine
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	47	Masculine
Os cariocas estão em oitava lugar , dez pontos atrás da zona de classificação para a Libertadores da América e os paranaenses se encontram na décima quinta posição , somente cinco pontos à frente da zona do rebaixamento .	10	Feminine
Apesar do bom desempenho nas urnas , a resolução afirma que o partido foi vítima " duma intensa campanha promovida pela oposição de direita e seus aliados na mídia " com objetivo explícito , segundo a nota da sigla , de " criminalizar " o PT .	20	Feminine
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...	22	Feminine
De 1991 a 1993 , a produção de petróleo local pulou de 20 milhões para 34,60 milhões de metros cúbicos .	5	Feminine
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	22	Feminine
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	4	Masculine
En a tentativa de evitar confrontos entre candidatos e entre eleitores , juízes eleitorais continuam solicitando tropas federais ao Tribunal Regional Eleitoral ( TRE ) para as eleições de 7 de outubro .	1	Feminine
Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia da nova moeda .	3	Feminine
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	25	Masculine
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	11	Feminine
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	24	Masculine
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	42	Feminine
Na de a meia - entrada para estudantes será feita somente en o sábado , en a bilheteria de o parque .	16	Feminine
Cartas pedindo a imediata comutação das condenações à à morte e uma investigação sobre as denúncias de maus-tratos devem ser enviadas a :	12	Feminine
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	18	Masculine
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	12	Feminine
Para o futuro , o plano é continuar no no Cruzeiro :	9	Masculine
Uma nova divisão de serviços , batizada de Kis , opera na administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas .	2	Feminine
Em entrevista à Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas :	14	Feminine
Em o ranking dedicado aos homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting .	7	Masculine
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	24	Feminine
Jean Alesi obteve ontem a « pole position » provisória para o Grande Prémio de Espanha , que se disputa amanhã no circuito da Catalunha ( Barcelona ) .	0	Masculine
Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo do solo .	7	Feminine
« Era um miserável quando chegou .	2	Masculine
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	18	Masculine
Apesar dos muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da Madeira » .	7	Feminine
O gás também constitui um dos restos da da supernova e encontra-se em expansão sob o efeito da onda de choque gerada pela explosão .	0	Masculine
Ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências .	5	Feminine
Rússia veta documento sobre a Bósnia	2	Masculine
Uma possibilidade entretanto desmentida pelo grupo presidido por Soares dos Santos .	3	Feminine
Outra pesquisa do Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47 % na última semana de novembro .	13	Feminine
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	5	Masculine
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	18	Masculine
Estudos recentes revelaram que metade dos alunos da da quarta classe não estavam a receber TPC compulsivo .	15	Masculine
A conversa seguia animada , uma dose de « marketing » , 200 gramas de imagem , levadas ao lume com « public affairs » q.b .	0	Feminine
As testemunhas ainda relataram à polícia que o casal brigava constantemente e que mantinha relacionamento há quatro anos .	4	Feminine
O discurso , transmitido posteriormente por uma rádio israelense , colocou o diálogo em perigo .	3	Masculine
A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .	5	Masculine
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	40	Feminine
Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam-se com uma « estranha normalidade » .	5	Feminine
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	2	Masculine
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	17	Feminine
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	16	Masculine
A NEC tem mais de 55 % ( US$ 455 milhões ) dos contratos assinados pelas concessionárias da Telebrás , incluindo aí a segunda fase da implantação do sistema móvel em São Paulo e a terceira no Rio , previstas para 94 .	31	Masculine
Paixão é irmão de José Tavares da Graça , preso em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilos de cocaína .	15	Masculine
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	17	Feminine
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	11	Masculine
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	15	Feminine
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	13	Masculine
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	15	Feminine
Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços , Ciro admitiu , pela primeira vez , rever a estratégia de redução das alíquotas de importação .	6	Masculine
O vice-presidente Andriessen participa na Reunião de Coordenação da Ajuda Internacional à CEI , no Centro Cultural de Belém .	0	Masculine
o nome de Rabin , na « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letras a partir da 4333ª .	3	Masculine
O candidato do PMDB chegou a Bauru às às 10h de ontem , num jatinho fretado pelo partido .	13	Masculine
Três do shopping Ibirapuera , seis do Belas Artes e o Cinearte , no Conjunto Nacional .	7	Masculine
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	22	Feminine
Os monitores do projeto da Smic e do Sebrae - RS atenderão das 9h às 17h na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias ( avenida Princesa Isabel , 342 ) .	4	Feminine
Agora imagina que é chegado o momento .	5	Masculine
De acordo com a BHTrans , cerca de 30 motociclistas estão na sede da empresa , no bairro Buritis , na região Oeste da capital , onde devem ser recebidos para discutir suas reivindicações .	11	Feminine
Lançou candidaturas em 348 municípios , concorrendo para a prefeitura em 46 cidades e em 65 com candidaturas à vice - prefeitura .	18	Feminine
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	9	Masculine
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	1	Masculine
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington ( Inglaterra ) .	12	Masculine
Nessa altura , por causa do massacre do do cemitério de Santa Cruz , descolou do regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às forças de segurança .	24	Feminine
Tudo o que tenha a ver com o mar , no mar , ao pé do mar .	10	Masculine
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	20	Feminine
A absolvição em abril de 1992 dos policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes , 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos .	15	Masculine
Em o dia seguinte , Armanda e Moreira voltaram ao cartório , acompanhados das testemunhas .	10	Masculine
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	9	Feminine
Em o dia sete de dezembro de 1941 , aviões japoneses praticamente destruíram a frota norte-americana no Pacífico , ancorada em Pearl Harbour , no Havaí .	15	Feminine
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	29	Masculine
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	4	Feminine
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	27	Masculine
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	14	Masculine
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	10	Feminine
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	26	Feminine
Deitou-lhe lâminas em a cara de a boneca .	6	Feminine
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	11	Feminine
Os discos mais vendidos são os que chegaram ao ao fim do ano passado já com maior número de galardões .	9	Masculine
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	17	Masculine
Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração dos visados » .	9	Feminine
Mas , no Rio , o diretor de futebol do Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito .	9	Masculine
O início da operação duma indústria de sucos no município , no segundo semestre de 2011 , motivou a Associação dos Citricultores de Liberato Salzano , na época com 92 associados , a buscar uma certificação conquistada em maio deste ano que possibilita a venda do produto no mercado internacional .	2	Feminine
Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .	7	Feminine
A aprovação das emendas é considerada essencial para o Plano Real .	0	Feminine
Registe-se começou a chegar a as direcções-gerais ( através de uma circular ) a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .	18	Masculine
Em o acumulado do mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) .	19	Masculine
A iniciativa é direcionada à conscientização da prevenção pelo diagnóstico precoce e luta contra o câncer de mama .	4	Feminine
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	9	Feminine
Ainda por cima em Beja , um dos berços do colectivismo em Portugal !	0	Masculine
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	19	Feminine
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	24	Feminine
Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma das 14 cidades declaradas pelo governo « áreas de turbulência » , estágio suave do estado de emergência .	2	Masculine
Segundo ele , os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas .	10	Feminine
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional .	9	Feminine
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições .	7	Masculine
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	1	Masculine
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	11	Masculine
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	13	Feminine
Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose .	2	Feminine
Reformas : sinais contraditórios	3	Masculine
As tabelas das montadoras , segundo ele , estão 40 % acima do preço de mercado .	10	Masculine
Mais de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro das obras expostas .	13	Masculine
As cantoras estiveram num estúdio em Fortaleza , para gravação da música que tem arranjos e influências do forró eletrônico .	10	Feminine
De certa forma , afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60 .	15	Masculine
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	10	Masculine
Fala-se episódios mais importantes a transmitir , além de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada por a RTP ) .	3	Masculine
Subitamente , a mulher empoada recolhe todo o seu afecto nos olhos claros e avermelhados pela comoção .	8	Masculine
O atentado teria sido planejado pelo grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista .	4	Masculine
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	34	Masculine
Assim , está a registar-se um abrandamento na na procura com a consequente queda das cotações .	11	Feminine
A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos no referido filme .	1	Feminine
Segundo Eduardo Lago , superintendente do orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês .	15	Masculine
Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do governo : carteiros da ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agências e postos de atendimentos do Banco do Brasil , Caixa Econômica Federal , além de postos lotéricos .	33	Masculine
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	19	Masculine
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	11	Masculine
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	12	Feminine
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	35	Feminine
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	24	Feminine
Apesar das palavras otimistas , o treinador alvirrubro , assim como os atletas , deixou transparecer que um empate na capital paulista será considerado de bom tamanho para o Timbu , que só precisa de mais um ponto para se garantir na Série A 2013 .	19	Feminine
Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	20	Masculine
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	25	Masculine
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	9	Feminine
Sua coluna na Copa é diária .	0	Feminine
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	18	Feminine
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	1	Masculine
Em 1989 , após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros no kart , Barrichello disputou o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford , terminando em quarto lugar .	15	Masculine
As condições de paz foram desastrosas para a cidade de Atenas , enquanto Esparta se convertia no centro hegemônico da Grécia .	19	Feminine
O presidente Itamar Franco disse ontem que o ministro Alexis Stepanenko ( Minas e Energia ) autor de vários bilhetes pedindo apoio ao candidato Fernando Henrique Cardoso « está perdido » .	22	Masculine
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	37	Feminine
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	1	Feminine
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	4	Masculine
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	5	Masculine
Constam do livro 15 quadros estatísticos relacionando os nomes das vítimas e os responsáveis por crimes ligados a conflitos de terra .	12	Masculine
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	27	Feminine
Este , vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do « ranking » mundial , posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português .	22	Masculine
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	18	Masculine
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	6	Masculine
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	22	Masculine
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	31	Masculine
VITÓRIA Josias de Souza ensinou sexta-feira , nesta Folha , que « pesquisa não é urna » .	8	Feminine
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	32	Masculine
Entrou confiante , integrou-se bem nas movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .	12	Masculine
Roberto Capuano , presidente do Creci-SP ( Conselho Regional de Corretores de Imóveis ) , diz que o mercado de usados sofre com a carência de financiamentos desde 70 .	26	Masculine
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	36	Feminine
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num eventual governo FHC :	5	Masculine
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	20	Masculine
Iran e Monalisa visitam um apartamento na Zona Sul do Rio de Janeiro .	6	Feminine
Afastado de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegou pouco na bola .	12	Feminine
Em a sessão de sexta-feira , ao subir para os 2913,91 pontos ( mais 0,45 por cento do que na sessão anterior ) o índice Dow Jones permitiu ganhos da ordem dos 0,95 por cento na semana .	16	Masculine
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	9	Feminine
Segundo o Instituto Médico Legal ( IML ) , o crime ocorreu na Rua Rio Madeira , no bairro Adrianópolis , zona centro - sul , por volta das 21h .	28	Feminine
Por o que , muito provavelmente , voltariam a abster-se de ir às urnas .	9	Masculine
De acordo com o delegado da DIG ( Delegacia de Investigações Gerais ) de Rio Preto , José Augusto Fernandes , testemunhas descreveram o motorista que teria abandonado o veículo em frente à rodoviária .	5	Feminine
O nome do disco , e o nome do grupo que o assina .	11	Masculine
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	10	Feminine
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	10	Masculine
Feira é uma boa « escola »	2	Feminine
O sinal disso foi o incêndio num gerador da subestação de Furnas na quarta - feira passada , que provocou a interrupção da energia em 12 Estados .	22	Feminine
E quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral ?	12	Feminine
O índice Dow Jones fechou nos 4585,84 pontos , mais 1,66 por cento face à semana anterior .	5	Masculine
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	26	Feminine
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	10	Feminine
entre 1960 e 1991 , os valores da taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento .	5	Masculine
O plantio no Cerrado atingiu 5.000 kg / ha nas lavouras comerciais e mais de 8.000 kg / ha em áreas experimentais .	8	Feminine
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	23	Masculine
Cornélio Pires -- Folclorista e contador de causos ( 1884-1958 ) , foi o primeiro produtor independente de discos do Brasil .	3	Masculine
Imbróglio jurídico em volta do ex-nazi Priebke provoca vergonha e indignação	3	Feminine
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	12	Masculine
A pergunta : « Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase ( quartas-de-final ) ? »	9	Feminine
A União das Escolas de Samba de Santo André ( UESA ) , é a associação que administra o carnaval das escolas de samba na cidade de Santo André , estado de São Paulo .	2	Feminine
Inauguram no Lagar do Azeite , em Oeiras , pelas 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor .	10	Feminine
Não podíamos brincar nas ruas .	3	Feminine
Em debate estão a relação entre os problemas dos dos agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa do meio ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos dos consumidores .	3	Feminine
O jogo dos visitantes descreve-se com uma palavra : paupérrimo .	0	Masculine
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	5	Masculine
A pesquisa também apontou queda na quantidade de paulistanos dispostos a comprar pela internet , que passou de 86,7 % , no terceiro trimestre , para 85,8 % , nos últimos três meses do ano .	5	Feminine
Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior .	0	Masculine
« A gente não pode pensar em jogar a mulher no mercado de trabalho enquanto houver excesso de mão-de-obra » .	18	Feminine
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	1	Feminine
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	31	Masculine
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	13	Feminine
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	15	Masculine
O grupo Votorantim recebeu o ISO-9002 para o cimento Votoran , produzido em Volta Redonda .	4	Masculine
O tucano tem passado a maior parte do tempo em seu quarto e , ao contrário dos 60 hóspedes , não tem feito exercícios .	4	Feminine
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	20	Masculine
A heroína é cada vez mais uma droga fumada e menos injectada .	7	Feminine
Em termos de totais , na Bolsa de Lisboa intermediaram-se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por cento .	3	Masculine
Mas é preciso disposição para andar a feira toda , com caderno e lápis na mão , comparando os preços dos produtos .	8	Feminine
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	19	Feminine
O costume de comer a chistorra com talo em vez de pão branco começou a arreigar - se durante os últimos anos do franquismo , alegadamente por ser mais fiel à tradição .	22	Masculine
Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes a adopção formal .	13	Feminine
Acaba por se lançar à estrada dos Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia .	7	Masculine
A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação .	9	Masculine
Lamentavelmente são também características de diversas regiões do Brasil de hoje .	8	Masculine
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	44	Masculine
Ainda quanto a alterações na Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela direcção da Liga , onde têm assento onze clubes .	3	Feminine
Em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , é tomado como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) .	25	Masculine
Os animais foram entregues à custódia do zoológico do Bronx .	5	Feminine
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	22	Masculine
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	16	Feminine
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	45	Masculine
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	19	Feminine
apenas 4,6 por cento dos patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao secundário .	16	Feminine
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas .	0	Feminine
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	23	Feminine
Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .	3	Masculine
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	15	Feminine
A a noite vem a São Paulo para participar do programa « Fogo Cruzado » .	9	Masculine
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	9	Masculine
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	11	Masculine
Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais .	5	Feminine
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	20	Feminine
P. -- Qual é a diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ?	0	Feminine
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	0	Feminine
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	5	Masculine
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	17	Masculine
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	6	Feminine
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	12	Masculine
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	16	Feminine
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	6	Feminine
A identificação do segundo classificado levantou dúvidas à à organização :	1	Feminine
São os casos de alguns dos caminhos e do pequeno anfiteatro ao ar livre destinado a espectáculos estivais .	13	Masculine
Os servidores da Receita pedem reajuste de 30,19 % nos salários .	2	Feminine
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	44	Masculine
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	13	Masculine
« O nosso programa nuclear é 100 por cento indiano .	1	Masculine
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	3	Feminine
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	11	Feminine
A corrida sucessória começa esta semana com um quadro mais claro e definido do que o da semana passada .	4	Feminine
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	21	Masculine
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	5	Masculine
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	18	Masculine
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	3	Masculine
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	8	Masculine
Várias vezes , nos últimos dois meses , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações do território ou do espaço aéreo , alegações nunca confirmadas por fontes independentes .	1	Feminine
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	8	Masculine
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	3	Feminine
Para os médicos , no entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram no « Textbook of Surgery » ( vários autores , coordenação de David C. Sabiston , editado em inglês pela W. B. Saunders ) :	1	Masculine
Cá em Portugal , o que vemos ?	4	Masculine
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	11	Masculine
Claro , o tom já é outro .	6	Masculine
O livro chega num momento em que a idéia de cinema engajado está meio por baixo .	8	Feminine
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	5	Masculine
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	3	Masculine
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	6	Masculine
Entre lá na fanpage do Make1Up e veja quem já está no ar .	4	Masculine
Também nesse período Elvis Aaron Presley sucumbiu ao ao monstro chamado Elvis Presley .	9	Masculine
Segundo Ricardo Jordão , gerente de marketing da Brasoftware , o produto -- entregue no máximo em 15 dias -- sai por um preço similar à importação feita pelo usuário .	4	Masculine
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	16	Masculine
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	26	Masculine
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	36	Feminine
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	34	Feminine
Em o momento , Pelé , o maior jogador da história da equipe , é também a maior esperança de um time forte .	18	Feminine
no , enquanto a Volta decorria , o entusiasmo era enorme :	3	Feminine
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	31	Feminine
Por isso , as consultorias coletivas , que vão ajudar na adequação dessas empresas no mercado interno e depois para o mercado externo " , detalhou .	10	Feminine
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	31	Masculine
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	20	Masculine
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	11	Masculine
Na Clube de Portugal , de São Pedro de o Estoril , venceu por equipas .	14	Feminine
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	16	Feminine
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	17	Masculine
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	10	Masculine
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	5	Masculine
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	8	Masculine
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	1	Masculine
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	23	Feminine
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	7	Masculine
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	4	Feminine
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	0	Feminine
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais .	13	Feminine
Formada por técnicos da Fazenda e das Minas e Energia , a comissão tem prazo de 60 dias para conluir o trabalho .	12	Feminine
A mudança visa adequar o calendário de Mato Grosso do Sul às datas previstas pela CBF para todos os campeonatos estaduais .	14	Feminine
O lixo espalhado devia ser removido	5	Masculine
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	26	Masculine
O pico de audiência aconteceu entre as 20h e 21h de sábado , quando o sistema atendeu 309 ligações .	18	Feminine
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	25	Feminine
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	35	Masculine
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	20	Masculine
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	0	Feminine
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	1	Masculine
Uma defesa bem parecida com aquela de Lula , no começo das denúncias contra José Paulo Bisol .	3	Feminine
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	10	Masculine
É endêmica do Equador e do Peru .	2	Masculine
Depois de vencer o Atlético - GO por 2 a 0 na última quarta - feira , no estádio Serra Dourada , o Cruzeiro terá dois jogos seguidos em casa para tentar emplacar uma sequência de vitórias e chegar ao G - 4 do Campeonato Brasileiro .	11	Feminine
O avião é do médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do Rio Preto .	3	Masculine
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	19	Feminine
Folha -- Como você recebeu a notícia de que seria substituído ?	8	Feminine
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	39	Feminine
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	38	Feminine
A cerimônia que oficializa o ingresso da Venezuela não significa que o país será integrado imediatamente ao bloco .	16	Masculine
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	10	Masculine
O grupo Votorantim recebeu o ISO-9002 para o cimento Votoran , produzido em Volta Redonda .	5	Masculine
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	15	Masculine
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do célebre « Lanternas Vermelhas » .	16	Masculine
« Com um homem como Weber , o jogo fica mais fácil para todo o time . »	15	Masculine
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	16	Masculine
Ribeiro Telles fora do ambiente dos « beijinhos »	4	Masculine
Em a outra partida , a Oliveirense joga em casa com o sensacional Paço d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos do líder .	24	Masculine
Com Kina , ele chegou bem perto da perfeição .	3	Masculine
A procissão ea missa de encerramento da festa da padroeira de Natal , Nossa Senhora da Apresentação , ocorrida no final da tarde de hoje , contou com a presença de muitos políticos .	21	Feminine
Confira em nossa galeria os croquis e fotos do do look book da coleção de Verão 2013 da Acervo Collection , marca que já é promeça no mundo da moda .	12	Feminine
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	15	Feminine
Às 21h15 , o tucano José Serra , recém-eleito senador , juntou se a o casal presidencial .	1	Feminine
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	34	Masculine
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	22	Masculine
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	12	Feminine
No caso o processo é focado nesta transição , para que a pessoa se encontre , ache a carreira correta para ela " , diz França , lembrando que mudanças de departamento e de área en a mesma empresa também levam profissionais a as sessões de coaching .	43	Feminine
Em maio , empresa inaugurou uma nova linha de decapagem de metais na unidade de São Bernardo .	12	Feminine
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	30	Masculine
Os empresários ofereceram 10,4 % em novembro para São Paulo , Osasco e Guarulhos e 6 % mais 6,27 % em março para o interior .	13	Masculine
Em um Mundial , esta palavra tem um significado determinante .	9	Masculine
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	4	Masculine
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	25	Masculine
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	5	Masculine
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	8	Masculine
Desde que Renato se ausentou para fazer a cirurgia , o Flamengo não conseguiu êxito nas cinco partidas que disputou no Campeonato Brasileiro .	20	Masculine
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	7	Masculine
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	11	Masculine
R. -- Nestes casos , a boa política é que durma em casa .	5	Feminine
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos , chegou entretanto às redacções um outro fax , este assinado pelo deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	18	Masculine
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	25	Masculine
Este tema é alvo de uma análise no último relatório da SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao ex-ministro das Finanças Ernâni Lopes .	8	Masculine
O empréstimo será negociado por tranches , já que o valor em causa é para o biénio 1991 - 92 » .	1	Masculine
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	30	Feminine
O ritmo de treino das novas campeãs chinesas , por exemplo , é absolutamente espectacular .	3	Masculine
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	8	Masculine
En os últimos dias , aumentaram as deserções no no governo Assad .	1	Masculine
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	10	Masculine
« Through the Woods » ( Pelo Bosque ) e « At the Seashore » ( Na Praia ) foram desenvolvidos pela IBM .	1	Masculine
... e a coroação de Harnoncourt	3	Feminine
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	9	Masculine
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	24	Masculine
Em a competição estará o mexicano « La Reina de La Noche » de Arturo Ripstein .	2	Feminine
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	1	Feminine
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	19	Feminine
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	2	Masculine
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	17	Masculine
Não há diferença essencial entre as armas individuais do do tráfico e as do Exército .	12	Feminine
Com exceção da torcida do Fluminense , feliz da vida há três rodadas , o Brasileirão 2012 não deverá deixar saudade nos torcedores dos outros 19 clubes .	23	Masculine
Poderá se tocar na realidade virtual , embora seja um objectivo a longo prazo .	12	Masculine
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	27	Feminine
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	0	Masculine
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	36	Masculine
Os da casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a partir dos 25 minutos do primeiro tempo refugiou-se quase sempre na defesa .	20	Masculine
O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .	6	Masculine
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	35	Feminine
Dalva seria submetida ontem a cirurgia no hospital de São Paulo .	7	Masculine
Para Spinelli , o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência dos shoppings .	4	Masculine
Forças do norte do Iêmen anunciaram a tomada da base aérea de Al Anad , a principal dos sul-iemenitas .	1	Masculine
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	0	Masculine
A meta é chegar a 50 % , diz Ferreira Jr.	6	Masculine
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	14	Masculine
Seja no smartphone rodando Android , no iPad rodando a versão mais recente do app ( liberada para download ontem ) , seja na interface tradicional para web , os dados permanecem sincronizados .	23	Feminine
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	34	Masculine
Sempre na ânsia de , à primeira oportunidade , cortarem pelo caminho mais recto .	11	Masculine
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	14	Masculine
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	4	Masculine
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	12	Feminine
Mas é preciso disposição para andar a feira toda , com caderno e lápis na mão , comparando os preços dos produtos .	15	Feminine
Existe , agora , uma disposição das autoridades de segurança em retomar essa importante atividade .	6	Feminine
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	21	Feminine
O Distrito peruano de Leoncio Prado é um dos dos doze distritos que formam a Província de Huaura , situada no Departamento de Lima , pertencente a Região Lima , na zona central do Peru .	33	Masculine
O que é ao certo uma « televisão pública » ?	1	Masculine
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	6	Feminine
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	2	Masculine
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos .	13	Masculine
Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .	2	Masculine
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	18	Masculine
Robertson era alvo de um mandato internacional de captura , por acusações de fraude e falsificação .	0	Masculine
Um desentendimento por motivos não esclarecidos terminou em tentativa de homicídio entre uma família no Jardim Novo Horizonte , com o vigilante Pedro Aparecido dos Santos , 40 anos , sendo acusado de tentar matar o sogro Carlos Gomes da Rocha , de 65 anos domingo à noite .	39	Feminine
O Departamento de Vigilância em Saúde da Secretaria Municipal de Saúde emitiu nota técnica neste domingo sobre a gripe transmitida pelo vírus Influenza A ( H1N1 ) .	6	Feminine
Conforme o texto aprovado , a determinação é que se amplie os recursos para educação dos atuais 5,1 % do PIB para 7 % , no prazo de cinco anos , até atingir os 10 % ao fim de vigência do plano .	25	Masculine
Prudente , ressalvou :	0	Masculine
Ela explica que está tentando organizar tudo e que se Áurea ficar mexendo em tudo , ela não saberá onde estão as suas coisas na hora em que ela precisar .	24	Feminine
Pereira levou um pisão na cabeça , mesmo estando caído no chão .	10	Masculine
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	18	Masculine
Este último documento terá sido adquirido no Centro Comercial Dallas , no Porto , por 15 contos e destinava-se a ser usado numa viagem a França .	2	Masculine
Uma hora após a morte de Colosio -- na na realidade minutos depois do público receber a trágica notícia , Octavio Paz pedia um « basta aos excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas » e às « numerosas e irresponsáveis apologias da violência » .	27	Masculine
Anteontem jogaram Werder Bremen - Nuremberg ( 2-3 ) e Hansa Rostock - Wolfsburg ( 3-3 ) .	13	Masculine
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	23	Feminine
Cada vez nascem menos bebés , com o inevitável envelhecimento progressivo da população .	12	Feminine
Contra os brasileiros , mesmo não entrando em campo , Puskás fez parte da briga generalizada que ocorreu na partida : na chamada " Batalha de Berna " , ele abriu a testa de Pinheiro com uma garrafada , no túnel .	13	Feminine
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	39	Feminine
Um exemplo é a bacia do Vale do do Piracicaba ( a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo ) .	5	Masculine
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	12	Feminine
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	19	Masculine
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	24	Feminine
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	10	Feminine
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	13	Masculine
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	4	Masculine
No um carro de CR$ 10 milhões , sairia em o primeiro dia após o reajuste por CR$ 6,15 milhões .	4	Masculine
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base .	20	Feminine
Com o uso do método tridimencional , foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte .	13	Feminine
O próprio fundamento do dano moral , que além de reparação do mal também exerce uma função educadora , justifica a divulgação do fato à imprensa " .	22	Masculine
Cavaco queixa-se do « Semanário »	4	Masculine
O executivo classificou como " aceitável " o número de reclamações de clientes diante do tamanho da base atendida pelas operadoras .	16	Feminine
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	13	Feminine
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	28	Masculine
A escolha dos técnicos Johan Cruyff , do do Barcelona da Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo São Paulo , como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira .	4	Masculine
De acordo com convocatória assinada pela Coordenação Nacional Provisória da Convenção Nacional contra a Imposição , a atividade tem o objetivo de " organizar a luta nacional para evitar a imposição de Peña Nieto e consolidar a coordenação de organizações para uma transformação profunda do México " .	5	Feminine
Nove empréstimos por obrigações e as acções da Luzostela foram ontem retirados da cotação na Bolsa de Lisboa .	11	Masculine
Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da frente :	12	Masculine
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	21	Masculine
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	9	Masculine
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	25	Masculine
Caminhão tomba e causa morte e engarrafamento	4	Feminine
Rio -- Dois carros capotaram na Radial Oeste , na altura do Maracanã , na madrugada deste sábado .	14	Feminine
Consenso entre concelhias de Leiria	4	Feminine
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	21	Masculine
Os outros internacionais são Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) .	16	Masculine
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	9	Masculine
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	0	Masculine
Mais de 100 pessoas fazem parte do processo : além da equipe administrativa da fábrica , a marca conta com rendeiras , bordadeiras e agricultores espalhados pelo serão da Paraíba .	28	Feminine
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	8	Masculine
Ao todo , serão usados cerca de 5.800 computadores .	1	Masculine
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	10	Feminine
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	20	Feminine
E isso é um choque com data marcada .	7	Feminine
O outro volante no domingo será Eduardo Costa , que será utilizado na vaga de Nilton , suspenso por acúmulo de cartões amarelos .	12	Feminine
Em o Tatuapé , onde a falta de atendimento é comum nos fins-de-semana , havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando .	11	Masculine
Diferentemente da visão dos clubes grandes , o Nacional Atlético Clube , tradicional na capital paulista , não tem como premissa os resultados , e sim a formação de atletas .	1	Feminine
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	32	Masculine
Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .	21	Feminine
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	21	Feminine
No de pescaria , com barco , motor , piloteiro e pensão completa , é 20 % mais caro .	0	Masculine
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	10	Masculine
A os 43 anos , o candidato relembra que é a primeira vez que entra pra política e , segundo ele , a ideia é primar pela renovação na política local .	26	Feminine
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	5	Feminine
É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à escala planetária faça aumentar a resistência da bactéria aos antibióticos .	23	Masculine
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	36	Feminine
Gabrielle e um polícia à paisana , Roy , entram no quarto de Ellie para colocarem microfones escondidos , mas Ellie regressa pois se esqueceu da sua carteira , e Gabrielle e Roy fingem estar envolvidos num caso amoroso para a enganarem .	25	Feminine
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	31	Masculine
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	1	Feminine
Como fiquei contente por , ao fim de dois dias , ter conseguido fazer-me entender pela Portugal Telecom .	5	Masculine
Nesse já filma « Kika » , onde , com a ajuda de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criou uma espécie de câmara humana .	16	Masculine
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	6	Masculine
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington ( Inglaterra ) .	32	Masculine
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	8	Feminine
Em Mato Grosso , a paralisação está prevista para começar hoje .	7	Feminine
Na causa de a má condição física Diego decidiu abdicar de a competição en o salto e se dedicar somente a a prova en o solo .	3	Feminine
Se a equipe vencedora se classifica para a UEFA Champions League ou da UEFA Europa League , através da posição da Serie A , é o finalista perdedor do direito de acesso .	18	Feminine
Guial põe trabalhadores em tribunal	0	Feminine
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	12	Masculine
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	12	Masculine
O árbitro porque o terreno de jogo estava quase impraticável .	1	Masculine
Ela teve ação prolongada como dilatadora dos brônquios ( tubo por onde o ar passa aos pulmões ) .	11	Masculine
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	0	Masculine
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	5	Feminine
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	23	Feminine
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	8	Feminine
O jornal do Vaticano afirmou que ao meio - dia de quinta - feira no horário da Itália QUE o papa tinha 2,1 milhões de seguidores no Twitter , oito dias depois de seu primeiro tweet ter sido enviado .	6	Masculine
A tendência é que Celso de Mello acompanhe os votos favoráveis à interpretação de que cabe ao Supremo determinar a perda de mandato dos deputados condenados , já que durante a sessão desta segunda - feira ele se mostrou inclinado à tese .	40	Feminine
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	5	Feminine
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	13	Masculine
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	10	Feminine
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	17	Feminine
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	23	Masculine
Afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias .	4	Feminine
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	9	Feminine
Quem deve ser responsabilizado pela poluição dos nossos campos e águas , provocada pelas toneladas de chumbo anualmente disseminadas por milhares de disparos ?	5	Feminine
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	32	Feminine
« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do projecto urbano das praias e o da frente de praias , reiteradas pelo actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »	12	Feminine
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	12	Feminine
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	6	Masculine
Já conglomerados de entretenimento como emissoras de TV , gravadoras , estúdios cinematográficos e editoras deram respaldo ao Sopa , cuja votação acabou sendo cancelada .	17	Masculine
Segundo os PMs , o tiroteio aconteceu na rua Joaquim de Queiroz , na localidade conhecida como Areal .	7	Feminine
Inaugurações	0	Feminine
A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao cineasta sueco Stefan Jarl , à qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas .	20	Feminine
Controle alegado	1	Masculine
Helmet é brutal .	2	Masculine
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	17	Feminine
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	12	Feminine
Os vôos da tarde de ontem entre Buenos Aires e São Paulo ou Rio foram retidos em Ezeiza .	15	Masculine
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	18	Feminine
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	4	Masculine
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	18	Feminine
Outro ataque com carro - bomba ocorreu em Taji , 20 quilômetros ao norte da capital , matando quatro pessoas e ferindo 20 nas primeiras horas da manhã , afirmou a polícia .	12	Masculine
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	34	Feminine
O telegrama é dirigido a Kim Jong Il , filho do falecido Presidente da Coreia do Norte e seu presumível herdeiro .	9	Masculine
A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada ao « L'Hebdo » , de Genebra , pelo venerável universitário Jean-François Bergier e publicada quarta-feira .	0	Feminine
Setenta e cinco por cento do custo das das intervenções provêm da União Europeia , via FEDER ;	11	Feminine
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	30	Masculine
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	2	Feminine
Com este estado de coisas , iniciou-se uma forte pressão dos mercados sobre a peseta .	10	Masculine
Existe a percepção de que , no futuro os serviços prestados aos passageiros , ea própria expansão dos aeroportos , serão financiados pela transformação de suas instalações em grandes complexos comerciais , englobando shopping - centers , hotéis , eo serviço de transporte terrestre de passageiros .	6	Masculine
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	12	Masculine
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	37	Feminine
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	2	Masculine
Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do espaço europeu , em especial da Itália e da Espanha .	10	Masculine
Trata-se os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay Round de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram .	9	Masculine
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	39	Masculine
Lutaram contra os romanos até a conclusão da paz à época de Cómodo .	9	Feminine
Em seu lugar , vai assumindo um outro ex-atleta , Roberto Bettega .	8	Masculine
O grupo Bordon enfrenta briga de família .	0	Masculine
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	35	Feminine
Vencer e se afastar da zona de rebaixamento catapultou o time para a 12 ª posição na tabela , onde repousa com dez pontos .	4	Feminine
Caso não haja fila , o período de uso pode ser maior .	6	Masculine
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	14	Masculine
Em o dia 15 de Julho , o automóvel entrava no « stand » da empresa espanhola .	10	Masculine
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	9	Feminine
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	39	Masculine
Marcos participou das duas últimas derrotas do Atlético - GO no campeonato .	2	Feminine
Apesar do vice não falar em nomes já se sabe que Robinho , que por pouco não foi repatriado pela segunda vez pelo Santos na janela do meio do ano , encabeça a lista de prioridades .	26	Masculine
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	5	Masculine
Um grupo de torcedores arremessou ovos podres e insultos contra o time , na volta para a Cidade do México na noite de domingo passado .	11	Masculine
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	3	Feminine
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	8	Feminine
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	21	Masculine
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	3	Masculine
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	0	Masculine
Precisamente no concerto dessa noite se propunha um percurso pela música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades do passado .	13	Masculine
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	28	Masculine
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do do cônsul-geral do Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no bairro do Brooklin .	30	Masculine
O Corpo de Bombeiros foi informado sobre o incêndio na residência à Rua das Andorinhas , no Conjunto Floresta por volta da 0h30 desta terça - feira ( 1 º ) .	11	Feminine
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	1	Feminine
é uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . »	3	Feminine
Depois de « L'Image Fantôme » , de « Les Aventures Singulières » , de « Les Chiens » , de « Voyage Avec Deux Enfants » , de « Les Lubies d'Arthur » .	22	Feminine
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	9	Feminine
Uma forma de fazer isso , segundo ele , é usar brinquedos com licenças ligadas à televisão .	15	Feminine
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	9	Feminine
Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei .	11	Feminine
Hervé Guibert gostava dos cegos .	0	Masculine
As construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores .	1	Feminine
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	11	Masculine
Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?	11	Feminine
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	4	Feminine
Depois de ter o registro coletivo indeferido pela Justiça , a Coligação Renovação Já formada pelos partidos PMDB , PMN , PHS , PSOL e PPL , deve encarar novo problemas na Justiça Eleitoral , antes de disputarem as eleições .	7	Feminine
Destas , 117 tem a situação reconhecida pelo Governo Federal , porém ainda há cidades que não se manisfestaram para decretar emergência .	7	Masculine
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	16	Feminine
Os sequestradores estariam exigindo US$ 7 milhões ( cerca de CR$ 9,6 bilhões ) para libertá-lo .	6	Masculine
M2.000 abre amanhã a temporada 94 de shows	4	Feminine
O carro-forte do Banespa estava estacionado no pátio interno quando um caminhão basculante . com homens armados na traseira . bloqueou o portão .	18	Feminine
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	34	Masculine
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	11	Masculine
« Chica Almodovar » o que é ?	1	Feminine
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	0	Feminine
« Strip-tease » , que a Companhia das Letras lança hoje no Brasil , é o último romance de Hiaasen .	17	Masculine
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	18	Masculine
A fronteira se estende entre duas fronteiras tríplices da da Moldávia e Romênia com a Ucrânia .	9	Feminine
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	14	Masculine
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	6	Masculine
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	19	Masculine
Ontem pela manhã , os atletas que não atuaram contra o Vitória , participaram de um coletivo com a equipe principal .	20	Feminine
Ele disse que a conversa foi « preliminar » .	7	Feminine
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	36	Masculine
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	14	Masculine
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	14	Masculine
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	21	Masculine
O recurso de embargos do trabalhador foi interposto apenas em 3/6/2011 , sexta - feira .	4	Masculine
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	36	Feminine
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever .	15	Masculine
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	2	Masculine
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	5	Masculine
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	1	Feminine
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	20	Feminine
Na Estadual de a Saúde investiu R$ 11 milhões em a campanha , de acordo com o diretor de o Centro de Vigilância Epidemiológica , Wagner Costa .	25	Masculine
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	25	Feminine
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	27	Feminine
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	6	Feminine
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	9	Feminine
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	21	Feminine
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	30	Masculine
Lopes corria na infância pelas hortas , competia com amigos quando iam a festas na aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .	16	Feminine
O FC Porto não terá especiais dificuldades , pois joga nas Antas com o HC Sintra .	13	Masculine
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	16	Masculine
Na concedeu a o seu principal teórico , professor e senador Fernando Henrique Cardoso , a oportunidade de esboçar a filosofia política de o mudancismo .	3	Masculine
A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .	9	Feminine
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	23	Masculine
Passeando por Nova York , o artista tem aproveitado os pontos turísticos que visitam para registrar momentos da amada .	17	Feminine
O encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto --	4	Feminine
Essas conversas levaram em março à demissão de Bernard Nussbaum , amigo da primeira-dama , do cargo de assessor jurídico da Casa Branca .	0	Feminine
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	48	Masculine
Em o Brasil nós já estamos com oito tipos de opção sexual : perua , bofe , bofeca , boneca , traveca , hermafrodita , drag queen e drag king .	3	Masculine
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	1	Masculine
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	23	Masculine
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	9	Feminine
Uma exposição de fotografias , concebida em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , na Culturgest .	22	Feminine
" O objeto da exposição é a história do Brasil por meio da fotografia .	12	Feminine
Em o gramado , antes do jogo , representantes das torcidas dos grande times de São Paulo ( Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) fizeram uma manifestação pela paz .	11	Masculine
Nos três anos de Corinthians en o mês que vem e espero ficar " .	6	Masculine
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	23	Masculine
« Quantas Laura Pausini estão aqui esta noite ? » , pergunta .	2	Feminine
Os desafios da globalização e as respostas para o desenvolvimento de África na viragem do século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa .	24	Masculine
Ele ficou famoso no todo o país .	3	Masculine
Como naquela época ainda não existia a fotografia , eram os pintores que faziam os retratos das famílias .	15	Masculine
Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes dos anéis , ainda que agora de pouco valor .	13	Masculine
Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata .	9	Feminine
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	2	Masculine
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	5	Feminine
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	2	Feminine
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	18	Feminine
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989 .	17	Feminine
Müller perdeu grande parte da pré - temporada , em seu primeiro torneio na temporada , ele marcou o primeiro gol da vitória por ( 2 a 0 ) sobre o Schalke 04 , conquistando o título da Supercopa da Alemanha .	21	Feminine
Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrita na retrospectiva RTP , homenageada nestes III Encontros .	24	Feminine
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	29	Feminine
O último a votar foi o presidente da Corte , Carlos Ayres Britto , que destacou a existência de " provas robustas " .	7	Feminine
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	24	Feminine
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	4	Masculine
Os 160 expositores da mostra da indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira .	2	Masculine
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	6	Feminine
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	12	Masculine
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	18	Masculine
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	49	Masculine
Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da Igedo , certame de vestuário , no qual Portugal participou como país-parceiro .	10	Feminine
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	9	Masculine
Os servidores da Cagepa , em nota à à imprensa , prometem uma intensa mobilização para que os deputados aprovem a solicitação do governo Ricardo Coutinho .	2	Feminine
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	4	Masculine
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	16	Masculine
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	3	Masculine
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	37	Feminine
A principal meta da melhoria da qualidade da Degussa no Brasil é a satisfação total do cliente .	6	Feminine
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	11	Feminine
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	40	Masculine
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	37	Masculine
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	7	Feminine
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	18	Feminine
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	34	Feminine
O seu « score » no final do do primeiro dia do Open , surge na sequência de 16 voltas abaixo do par .	12	Masculine
Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da Igedo , certame de vestuário , no qual Portugal participou como país-parceiro .	5	Masculine
Talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado .	7	Masculine
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	0	Feminine
No , serão organizadas sessões em várias cidades publicitando a iniciativa e recolhendo sugestões sobre a incorporação de temas regionais .	16	Feminine
Os presidentes Hugo Chávez e Dilma Rousseff assistiram à à assinatura do acordo , que prevê a entrega , até o final do ano , as primeiras seis aeronaves do tipo E - 190 por 270 milhões de dólares .	11	Masculine
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	0	Feminine
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	29	Masculine
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	10	Masculine
Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .	4	Feminine
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	43	Masculine
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	8	Masculine
No para propaganda aliada	2	Feminine
No são lançados por os ônibus espaciais de os Estados Unidos e depois montados por a tripulação ;	15	Feminine
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	5	Masculine
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	33	Feminine
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	24	Masculine
No concerto é dirigido por Piero Bellugi , com os solistas Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria de o Rosário Ferreira e Palmira Troufa ( sopranos ) .	14	Masculine
Em o Word , o salto da versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda na orientação do programa .	18	Masculine
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	1	Feminine
Em termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido pela ministra , o que não deixa de ser espantoso tendo em conta o tempo decorrido desde a primeira audiência .	27	Masculine
Ivanisevic vai defrontar na segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) .	5	Feminine
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	3	Masculine
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	25	Feminine
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento .	21	Masculine
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	10	Feminine
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	25	Masculine
Após abrir mão de disputar as semifinais dos 50m livre , o brasileiro Nicholas Santos mira apenas o pódio dos 50m borboleta do Mundial de piscina curta de Istambul , na Turquia .	30	Feminine
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	32	Feminine
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	27	Feminine
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	24	Masculine
Quarenta por cento dos gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos , segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em Tóquio .	11	Masculine
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	16	Feminine
Grupo 3	0	Masculine
Estabelece-se de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações .	2	Masculine
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	12	Feminine
Acompanhada de Renata Queiróz , mulher do candidato do PSDB ao governo do Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher do ministro da Fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro .	25	Masculine
Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrita na retrospectiva RTP , homenageada nestes III Encontros .	6	Feminine
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	40	Masculine
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	6	Masculine
A partir de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada pelo governo regional para ligar as ilhas dos grupos central e oriental .	5	Feminine
Outras preocupações	0	Feminine
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	19	Masculine
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	8	Masculine
-- Voltando à crise moral que o Brasil atravessa , com a banalização da corrupção , com tantos fatos que ocorrem , ganhando espaço na primeira página dos jornais ...	2	Feminine
As duas guitarras do Helmet atacam sempre juntas , em pequenas células separadas por um silêncio nunca menos que perturbador .	15	Masculine
Na o primeiro a declarar formalmente a candidatura , em a próxima semana , em a sua cidade natal de College Station , Texas .	10	Feminine
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	20	Masculine
« Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de fundo do sector têxtil » .	3	Feminine
O que corresponde a uma rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido .	0	Masculine
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	1	Masculine
A os poucos , porém , Leo Finocchi vai intercalando situações cômicas com outras de ação , sempre para lembrar que esta é uma história de zumbis , com uma pitada de mistério e que muitas perguntas estão -- propositalmente -- sem resposta .	1	Masculine
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	31	Masculine
O pico Pedra Azul é um afloramento de gnaisse com 1822m , localizado dentro do Parque Estadual da Pedra Azul , no distrito de Aracê , em Domingos Martins , no estado do Espírito Santo .	17	Feminine
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	12	Feminine
A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele --	5	Masculine
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	10	Feminine
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	18	Feminine
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	3	Feminine
En a madrugada de segunda - feira outro roubo foi registrado .	1	Feminine
Por isso , metralhou Antonio Matarrese , presidente da da federação .	1	Masculine
Atrasos na entrega do imóvel , defeitos e embargo da obra e taxas abusivas como Sati e corretagem são alguns dos problemas enfrentados pelos mutuários .	23	Masculine
En as últimas edições que disputou da Libertadores , passaram da fase de grupos .	10	Feminine
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	1	Feminine
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	13	Feminine
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	31	Masculine
Nesse fazem um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para a locação de a garagem e/ou de o telefone .	24	Masculine
Quarenta anos atrás havia quatro barbearias na instituição ;	6	Feminine
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	10	Masculine
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	34	Masculine
Duas bombas mataram duas pessoas em Teerã ontem , segundo a agência oficial de notícias « Irna » .	11	Feminine
Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regras éticas universais .	6	Masculine
Christian Fittipaldi , por sua vez , negocia com a Tyrrell .	5	Masculine
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	0	Masculine
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras :	5	Masculine
O cenário , de Donald Baechler , se compõe de pedaços de um barco , uma pequena casa e um tubo de chaminé .	22	Masculine
« Em cerca de 600 sismos no continente , só em dez a 12 por cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos » .	14	Masculine
Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do comportamento ( isolamento e agressividade ) .	10	Masculine
O telefone da casa do músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica .	10	Feminine
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	9	Feminine
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .	14	Feminine
Tentámos na Espanha --	2	Feminine
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	22	Masculine
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	15	Feminine
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	1	Feminine
Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .	1	Feminine
Sua partida deverá ser igualmente discreta .	1	Feminine
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	10	Masculine
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	13	Feminine
O professor Leitão de Abreu , que era ministro do Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique .	6	Masculine
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	16	Masculine
Agência Vôo Viagens e Turismo , localizados na Rua Barão do Rio Branco , 28 , centro de Itabaiana e no guichê da agência no terminal rodoviário do município na Avenida Doutor Luiz Magalhães , SN .	20	Masculine
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	29	Feminine
O executivo também discordou da percepção de que o custo dos serviços é caro no País e criticou o modelo comercial de planos ilimitados .	14	Masculine
Ao lado do ala Charles Barkley , « Shaq » é hoje um dos maiores astros do basquete mundial .	8	Masculine
O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36 % comparado com o mês de maio .	6	Masculine
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	9	Feminine
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	8	Feminine
Buscas domiciliárias	1	Feminine
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	14	Feminine
As consequências são imprevisíveis .	1	Feminine
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	5	Masculine
algumas são muito claras , outras um tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » --	17	Feminine
Segundo Formaggio , estão em estudo outras formas de obter a produtividade das culturas .	1	Masculine
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	9	Masculine
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	16	Masculine
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	44	Masculine
Vice de FHC , Maciel nunca usou tanto a expressão « ternurar » .	0	Masculine
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	5	Masculine
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...	10	Feminine
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	12	Masculine
O ideal de Ben - Yehuda recebeu grande ajuda da grande massa de judeus que chegaram a Palestina no mesmo ano em que ele , 1881 .	9	Feminine
Foi recebido no aeroporto por militantes , prefeitos e vereadores .	1	Masculine
« Foi um ato muito rigoroso .	5	Masculine
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	3	Masculine
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	27	Masculine
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	21	Masculine
Prevê que isso aconteça em dez dias , quando seu pai voltar a São Paulo .	6	Masculine
Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por vezes indiscriminado , de antibióticos » .	1	Masculine
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	17	Masculine
Última dica : não espere subir ao cesto do balão para iniciar suas fotos .	13	Feminine
Nesse sentido , investiu no palanque de Luiz Paulo Vellozo Lucas , na Capital , segunda maior vitrine política depois do governo do Estado , e se movimentou em favor da candidatura de Rodney Miranda ( DEM ) em Vila Velha , o maior colégio eleitoral do Estado .	30	Feminine
Ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição , inclusive dos primeiros contatos nesse sentido com a Pinacoteca de São Paulo	4	Feminine
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	4	Masculine
Os que olham para a sua câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade ao fotógrafo .	0	Masculine
Ao contrário , nesta situação econômica de extrema gravidade , todos gostariam de ajudar o país .	1	Masculine
Sua coluna na Copa é diária .	5	Feminine
A praça deveria ser reconstruída após a construção do do « Piscinão » .	9	Masculine
« Uma das coisas que mais me impressionaram foi a desertificação do país no interior .	11	Masculine
A suspensão frontal é por garfo telescópico invertido , marca Marzochi , com curso de 200 mm .	13	Masculine
Lá dentro , além do que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .	14	Masculine
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	27	Feminine
Em o Departamento de Estado , em Washington , desconfiava-se de Getúlio , ditador com uma política em certos momentos próxima ao fascismo mussoliniano .	13	Masculine
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	13	Feminine
Depois da peça de Leilah Assumpção , os dois foram juntinhos assitir a « Aluga-se Um Namorado » .	7	Masculine
Carvalhal Formoso é uma aldeia da freguesia das das Inguias , concelho de Belmonte .	8	Feminine
O assunto ainda é tratado sob sigilo dentro da da legenda e , apesar da realização de reuniões " informais " na última quarta - feira , em Brasília , poucos admitem a manobra abertamente , principalmente em razão do estado de saúde de Jefferson .	9	Feminine
Grava disse que os dois sofreram rompimentos de feixes musculares em músculos da coxa direita .	14	Feminine
De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto da equipa não ajudasse grande coisa .	11	Masculine
Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia .	6	Masculine
O sopro de Fausto	3	Masculine
A expectativa do Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na Fenit .	14	Masculine
" Solicitamos à presidente Argentina Cristina Kirchner ( anfitriã da cúpula ) ter uma presença nessa reunião para poder explicar pormenorizadamente o que aconteceu aqui na semana passada " , afirmou na coletiva depois de reunir - se com seu ex - gabinete no centro de Assunção .	2	Feminine
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	14	Masculine
McGrath já tinha sido finalista nesta variante em 1989 , o último ano em que o título tinha revertido também para um par da casa .	10	Masculine
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	9	Feminine
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	2	Masculine
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	32	Masculine
Na superior , por cima de a abertura e de as colunas tem um triângulo , símbolo de a Santíssima Trindade .	6	Feminine
Em o relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas , a « generosidade » dos subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho .	43	Masculine
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	14	Masculine
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	21	Masculine
Os Piranhos do Kung Fu invadem o salão !	2	Masculine
Muitos negócios foram iniciados ou fechados durante o Siaf .	1	Masculine
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	17	Feminine
Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defende que o sistema educacional da criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .	3	Masculine
O Coprotest é uma versão revista e melhorada das das anti-higiênicas e pouco seguras latinhas para coleta de fezes para exames parasitológicos .	3	Feminine
Primeiro : o processo coloca-o na ingrata posição de delator dos seus camaradas .	7	Feminine
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	17	Feminine
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	10	Masculine
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	32	Masculine
Vila Madalena e Pinheiros ganharam novas opções noturnas nesta nesta semana .	3	Masculine
um pacato cidadão , livre de toda a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados .	14	Masculine
Suspensas buscas de pescador do Guincho	4	Masculine
O que corresponde a uma rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido .	11	Masculine
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	20	Masculine
En o entanto , populares que estavam presentes no no local da manifestação e que não quiseram se identificar afirmaram que o fim da paralisação em Arcos não foi causado pela falta de consenso entre os caminhoneiros .	11	Feminine
A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos seus computadores pessoais .	10	Feminine
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	1	Masculine
Em alguns locais costeiros , especialmente os mais baixos , como em extensas planícies , tais como em Bangladesh , há a atuação severa das marés ciclônicas , elevação do nível do mar provocada pelos ciclones tropicais .	29	Masculine
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	34	Feminine
Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no protocolo assinado por Quércia .	8	Feminine
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	17	Feminine
Em os « sites » das empresas explicava-se explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .	20	Masculine
Antes mesmo do posicionamento da EFSA , o estudo já vinha sofrendo críticas doutros pesquisadores .	4	Feminine
Por o acordo , são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à importação por qualquer país do acordo , de veículos automotores , autopeças e acessórios fabricados nos demais países membros .	34	Masculine
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	10	Masculine
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	2	Feminine
Mas o miúdo saiu de coma para dizer : « Estou doente » .	1	Masculine
E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional « cadre » , que em pouco tempo convenceu os brasileiros da sua inteligência e competência na vida pública .	28	Masculine
E a família do ex - ponta - direita visitou a sede de General Severiano , a convite da diretoria .	18	Feminine
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	30	Masculine
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	24	Masculine
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	17	Feminine
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	9	Masculine
Nem Amary , nem Antonio Carlos Pannunzio ( PSDB ) , portanto , contarão com o reforço nas respectivas campanhas .	17	Feminine
E acusa ainda a Câmara Municipal de não ter investido nos últimos anos no Mercado de Manuel Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado Municipal de Santiago .	4	Feminine
Em a segunda seguinte , o dia 4 ao ao dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos .	16	Masculine
Um lugar na primeira linha da grelha de partida na contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava .	32	Feminine
Em a quarta-feira , o São Paulo tomou um vareio do Palmeiras .	5	Masculine
Na aulas , Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar .	5	Feminine
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	13	Masculine
De acordo com Gisleina Guimarães , da equipe da Ouvidoria , a importância do voto consciente é destacada nesses encontros , juntamente com o trabalho da Ouvidoria , que é uma ferramenta da Justiça Eleitoral com finalidade de facilitar a comunicação entre o cidadão eo TRE .	6	Feminine
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	4	Masculine
Na foi feito segunda-feira por o Instituto de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 .	2	Masculine
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	17	Masculine
Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do espaço europeu , em especial da Itália e da Espanha .	4	Feminine
Seria bom que os líderes partidários pró-referendo fossem mais claros expondo razões objectivas , como por exemplo as de foro constitucional , ético ou consuetudinário .	16	Masculine
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	29	Feminine
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	21	Masculine
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	1	Feminine
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	23	Masculine
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	21	Feminine
A Bolsa do Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por cento que na segunda-feira .	13	Masculine
O texto do « Protocolo de Cooperação » é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao mesmo tempo , ter um significado político claro .	12	Masculine
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	3	Masculine
Qualquer tentativa de se pagar de volta a Deus , seja na forma de boas obras ou práticas religiosas , torna - se num insulto ao Salvador .	11	Feminine
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	14	Masculine
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	12	Masculine
Silêncios e acusações	2	Feminine
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	38	Masculine
O ex - jogador afirmou que a entidade não tinha " decência " , e pediu até a invervenção da presidente Dilma Rousseff .	19	Feminine
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	5	Masculine
Na depois de uma semana com gripe , recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro de o time com 14 tentos .	14	Masculine
Pirateada e distribuída gratuitamente no Natal de 1992 por José Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » .	20	Feminine
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	2	Feminine
Beth Tebele , 62 , filha de Carmelita , foi medicada junto com a mãe .	5	Feminine
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	12	Feminine
Os dois jogadores voltaram a marcar no fim-de-semana , curiosamente ambos em bonitos remates de cabeça .	15	Feminine
A RBS tem ainda três concessões de TV em Santa Catarina e 30 % da TV Cachoeiro , de Cachoeiro do Itapemirim , no Espírito Santo .	15	Feminine
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	17	Feminine
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	16	Masculine
O crime aconteceu na quadra 04 , na na Vila Buritis I.	8	Feminine
Numa pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor .	10	Masculine
Criado pelo decreto n º 13.379 de 23 de fevereiro de 2012 , o presídio está sendo administrado pela Agepen há cerca de nove meses e funciona onde anteriormente estava instalada a Cadeia Pública da cidade , que era gerenciada pela Polícia Civil .	40	Feminine
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	15	Masculine
Foram recebidos na semana passada em Detroit por Alex Trotman , principal executivo da Ford norte-americana .	15	Feminine
As razões da escolha	3	Feminine
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	2	Masculine
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	2	Masculine
Esta exposição nasceu , ainda no dizer de Jean de Loisy , da leitura do célebre artigo de Allan Kaprow : « A herança de Jackson Pollock » .	0	Feminine
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	16	Feminine
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	14	Feminine
O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da nova moeda » .	3	Masculine
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	7	Masculine
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	40	Masculine
« Mas vou receber atestado de idoneidade moral . »	7	Feminine
Na os recursos para a formação de o FSE foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação .	1	Masculine
Essa divisão ficou clara com o Tea Party , movimento ultraconservador que ecoou dentro do Partido Republicano em 2009 em reação às medidas de Obama contra a crise de 2008 , como planos de resgate a bancos e à indústria automobilística .	38	Feminine
O projeto original do governo destinava ao TSE R$ 334,9 milhões .	10	Masculine
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	3	Masculine
Está em estudo no Ministério da Previdência um conjunto de medidas para desestimular o aumento de aposentadorias no próximo ano .	5	Feminine
As empresas inscritas devem ter completado 50 , 30 , 20 ou 15 anos de atividades ininterruptas até o dia 31 de julho de 2012 , ano da concessão do prêmio .	29	Masculine
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	13	Masculine
O vector accionista atravessa , de facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações .	0	Masculine
A impressão de que o índice de alta dos dos preços cai se restringe a 27 % das respostas .	16	Masculine
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	16	Feminine
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	31	Feminine
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	28	Masculine
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	6	Masculine
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	7	Masculine
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	42	Masculine
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	30	Masculine
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	6	Masculine
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe .	19	Masculine
Mesmo abstraindo-se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da humanidade , ainda assim ela resulta « parisdisíaca » , adornada de todo o sortilégio .	19	Feminine
Ambas não apresentavam preços de produtos expostos nas vitrines .	0	Feminine
Já Lídia Sawada defendeu bem o título conquistado em 2011 na mesma competição e se sagrou novamente campeã da categoria scratch feminina , com 87 tacadas , contra 90 do Toshiko Hiramatsu .	18	Feminine
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	29	Masculine
Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às críticas .	15	Feminine
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	10	Masculine
Já Lídia Sawada defendeu bem o título conquistado em 2011 na mesma competição e se sagrou novamente campeã da categoria scratch feminina , com 87 tacadas , contra 90 do Toshiko Hiramatsu .	10	Feminine
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .	22	Masculine
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	14	Masculine
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	12	Feminine
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	9	Masculine
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	30	Masculine
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	10	Masculine
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	11	Masculine
Em um estacionamento de caminhões localizado no Km 528 da Régis , próximo ao local da abordagem , a polícia localizou dois caminhões e um carro , que também tinha um rádio transceptor acoplado ao painel .	9	Feminine
Depois da Portuguesa , esta tarde no Canindé , o Palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio : contra o Bragantino , terça-feira , a Ferroviária , quinta-feira , e o América , domingo .	7	Masculine
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	7	Masculine
« O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » .	2	Masculine
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	8	Masculine
Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30 dias após o aumento .	16	Masculine
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	13	Masculine
O autor do ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do grupo seria Basseem Khalil , morto num café do Cairo ( capital ) após tiroteio contra a polícia .	17	Masculine
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	9	Masculine
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	23	Feminine
Nesta quinta - feira ( 9 ) e sexta ( 10 ) haverá corte de energia elétrica no complexo da Rodoferroviária de Curitiba por causa das obras de revitalização do terminal .	25	Feminine
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	4	Feminine
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	14	Feminine
Para se ter uma idéia , no Brasil a melhor marca é de Hilma , com 3,12 m .	3	Feminine
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	20	Masculine
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	17	Masculine
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	1	Masculine
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	5	Masculine
O evento ocorre às 20h , na Tenda de Pasárgada , e é promovido pela a Sociedade Psicanalítica de Porto Alegre ( SPPA ) .	14	Feminine
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	20	Feminine
Goiás 2	0	Masculine
O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse sentido , e os coreanos da Kia chegaram mesmo a deslocar-se às instalações .	10	Masculine
Comalcalco é uma cidade do México , localizada na região noroeste do estado de Tabasco e no sul do país .	8	Feminine
Apoiamos todos os esforços feitos pela direção da da Alitalia e pensamos que as coisas estão no bom caminho " .	8	Feminine
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	1	Masculine
Em o Troféu Renault Clio 16V Vítor Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança .	2	Masculine
Em os primeiros 20 dias deste mês foram assassinados no Rio 223 pessoas média de 11 por dia .	2	Masculine
Stephen King parece estar na moda em Hollywood .	4	Feminine
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	9	Masculine
A premiação dos Jogos da Reme ea abertura da Exposição Artística do Grupo Maturidade , formado pelos mestres da música , do artesanato , da poesia e da decoração de Ladário , marcam a largada das festividades no dia 31 de agosto , sexta - feira .	21	Masculine
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	49	Feminine
O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto nos tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção da empresa , sendo o peixe importado da Noruega e Dinamarca .	19	Feminine
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	14	Masculine
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	1	Feminine
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	31	Feminine
Ainda chegaram a tempo de registar a saída do do funeral da Capela do Rei , « que não é o dos bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas .	30	Feminine
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	18	Feminine
Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção numa atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .	34	Feminine
A escolha dos técnicos Johan Cruyff , do do Barcelona da Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo São Paulo , como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira .	26	Feminine
Em o Departamento de Estado , em Washington , desconfiava-se de Getúlio , ditador com uma política em certos momentos próxima ao fascismo mussoliniano .	16	Feminine
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	7	Masculine
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	29	Feminine
Conforme o texto aprovado , a determinação é que se amplie os recursos para educação dos atuais 5,1 % do PIB para 7 % , no prazo de cinco anos , até atingir os 10 % ao fim de vigência do plano .	36	Masculine
Às ele ainda está indeciso .	1	Masculine
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	20	Masculine
En o duelo envolvendo esses dois clubes no primeiro turno , o resultado foi de 1 a 1 , com Junai marcando o gol da agremiação do Grande ABC , enquanto Serginho anotou o tento da equipe do interior .	37	Masculine
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	23	Masculine
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	14	Masculine
O fracasso das medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso ao Planalto .	0	Masculine
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	39	Feminine
O acordo inclui votar , sem novas emendas , o projeto de Orçamento para 95 .	9	Masculine
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	20	Feminine
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	16	Feminine
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	10	Masculine
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	16	Feminine
Travões -- Discos à frente , tambores atrás .	6	Masculine
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	2	Masculine
" Além de liberar capital , a transação preserva a capacidade da Vale de transporte marítimo de minério de ferro , com os navios à disposição mas eliminando os riscos de propriedade e operação " , afirmou a companhia em nota .	11	Feminine
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	43	Masculine
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	18	Feminine
Actualmente quinto classificado na Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo no evento português permitir-lhe-ia ultrapassar Severiano Ballesteros no terceiro lugar da lista europeia dos ganhos monetários .	11	Masculine
Alguns estudiosos pensam que eles começaram a prática da da siderurgia na segunda metade do primeiro milénio a.C. , o primeiro em toda África subsariana .	11	Feminine
E ela sorria àquela verdade desejada .	5	Feminine
A velocidade varia em função das circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as quais , a sua forma . »	7	Feminine
Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo australiano Bruce Beresford com base no « best seller » homónimo de Robert James Weller .	18	Feminine
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	6	Feminine
E óculos escuros -- porque estava « muito cansado » -- que tirou para o fotógrafo .	14	Masculine
Durante esta semana e parte da próxima , os cerca de 350 participantes -- bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores -- estarão reunidos na « aula sinodal » , ou sessão plenária .	29	Masculine
« Todas estas práticas deveriam ter locais específicos .	3	Feminine
O candidato do PMDB chegou a Bauru às às 10h de ontem , num jatinho fretado pelo partido .	15	Masculine
Maquiavelismo é a denominação que se dá à doutrina política emanada do livro O Príncipe , escrito por Nicolau Maquiavel em 1513 .	11	Masculine
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	10	Feminine
Mas é também preciso a sociedade mobilizar-se para sensibilizar o futuro Congresso Nacional na promoção de reformas constitucionais indispensáveis ao êxito das mudanças pretendidas .	21	Feminine
Em a Videoteca de Lisboa , às 22h30 , realiza-se o II Encontro da Associação de Vídeo , Arte e Novas Tecnologias Interactivas PT .	1	Feminine
Serroni -- A peça previa três casas numa clareira de uma floresta .	2	Feminine
O ANTIGO chefe de Estado do Uruguai , Julio Sanguinetti , foi eleito para a Presidência da República nas eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento dos votos .	29	Masculine
Chegou a ser ovacionado no Vaticano após ter discursado , assim como na Academia Brasileira de Letras , onde cunhou o primeiro nome mato - grossense .	4	Masculine
En a provável final contra o representante da Europa no Mundial , Riquelme garante confiar sempre em vitória de times sul - americanos .	7	Feminine
Lula , que encerrou à noite , em Mauá , um roteiro de quatro comícios na região do ABC , disse que pretendia ir a muitas cidades , mas precisa dar mais atenção a São Paulo .	4	Feminine
Esse projeto também é do deputado do PDT e já foi aprovado pela Câmara .	5	Masculine
Aberto desde 1948 no Beverly Boulevard quando os clientes eram Errol Flynn , Frank Sinatra e Billy Wilder , o restaurante Dominick's continua na moita .	21	Masculine
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	0	Masculine
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	20	Masculine
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	16	Masculine
As tabelas das montadoras , segundo ele , estão 40 % acima do preço de mercado .	13	Masculine
" Não há informação oficial a respeito " , disse à Agência Efe um porta - voz do escritório de Imprensa do Ministério das Relações Exteriores .	10	Feminine
Tal como em todos os restantes dias , o almoço está marcado para ter início às 13h.	6	Masculine
« Mas esse direito foi-me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho .	13	Feminine
Ela pertência a um grupo de cem garotas de Brasília contratado para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira .	15	Feminine
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	30	Masculine
No eleição de 89 , Leonel Brizola prometia a construção de 10 mil Cieps .	13	Masculine
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	24	Masculine
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	8	Feminine
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	16	Feminine
A Câmara Municipal de Gaia vai demolir todas as construções de raiz do acampamento cigano de Francelos .	1	Feminine
Em o caso do cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na locação , possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro .	10	Masculine
O candidato também deve vencer a eleição no primeiro turno .	0	Masculine
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	31	Feminine
A Câmara Municipal de Gaia vai demolir todas as construções de raiz do acampamento cigano de Francelos .	13	Masculine
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	29	Masculine
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	5	Feminine
Antonio Delfim Netto , deputado federal pelo PPR-SP , ontem no « Jornal do Brasil » .	6	Masculine
Em outro espaço , há exibição de vídeos que demonstram , por exemplo , a cerimônia do chá e o teatro kabuki , além de pontos turísticos do Japão .	12	Masculine
Para Serejo , o concurso público deve ser a " regra moralizadora " no recrutamento de cargos na administração pública .	17	Feminine
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	25	Masculine
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	18	Feminine
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	43	Feminine
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	21	Masculine
Para resolver o problema , o director da instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente da Câmara e o comandante da GNR locais .	17	Masculine
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	15	Masculine
O médico e pescador profissional Gilberto Fernandes vai lançar em Manaus o livro « A Pesca no Amazonas - Segredos, Roteiros e Estórias »	5	Masculine
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	17	Feminine
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	11	Masculine
Acompanhada de Renata Queiróz , mulher do candidato do PSDB ao governo do Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher do ministro da Fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro .	11	Masculine
Com a rede digital detectaram-se sismos de magnitude inferior a dois » .	8	Feminine
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	8	Masculine
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	22	Feminine
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	7	Feminine
O espantoso é que fora da polícia também se viu o « mal » no incidente de Cavalera .	5	Feminine
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	13	Masculine
Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater .	0	Masculine
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	3	Feminine
O evento será nesta sexta - feira , às às 10h30 , na Arena Vivo , dando início aos preparativos para o Campeonato Mineiro eo Novo Basquete Brasil ( NBB ) , que só deve começar em novembro .	12	Feminine
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	27	Feminine
Porém numa proporção mais restrita , novos músicos de blues surgem no cenário musical americano como Keb ' Mo ' e Corey Harris , mas ainda longe de ser expressivo e significativo como outrora fora .	11	Masculine
Assessores da equipe econômica já têm pronta parte da argumentação .	0	Masculine
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho .	5	Feminine
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	1	Feminine
Intenção que foi aceite pela sociedade , conforme carta do dia 16 .	9	Masculine
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	12	Feminine
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	7	Feminine
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	9	Masculine
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	27	Feminine
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	20	Feminine
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	1	Masculine
Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .	22	Feminine
Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam-se um pouco , sobretudo entre professores e alunos .	9	Feminine
Na noite , o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de 14 a 22 anos em os Cieps .	6	Feminine
Outros processos a contribuir para o descontentamento da FENSE são os que dizem respeito ao descongelamento de vagas , à criação de uma Ordem dos Enfermeiros e às equivalências de títulos académicos .	10	Masculine
Um filme premonitório , que ao tempo foi proibido e mutilado pela censura .	2	Masculine
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	6	Feminine
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	17	Masculine
É o 5º Encontro Nacional de Histórias em Quadrinhos	2	Masculine
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	42	Masculine
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	7	Masculine
Quem não quiser beber durante o jantar , poderá levar o champanhe para casa .	13	Feminine
A Argentina , por exemplo , era bem mais pró-nazi do que o Brasil .	0	Feminine
Na marcou um gol , sendo um de os melhores em campo , e Diego Maurício ganhou elogios de o treinador a o fim de o confronto .	22	Masculine
Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo nas horas de ponta ( e apesar do tráfico intenso ) , as únicas bichas são as dos imigrantes turcos junto ao seu consulado .	33	Masculine
Refúgios de pesca se abrem para o turismo	2	Feminine
No a o Centro - Norte de Timóteo ( região mais desenvolvida de a cidade vizinha ) por a linha Fabriciano - Acesita é mais barato de o que qualquer ônibus interno de as duas cidades .	27	Masculine
Entretanto , durante toda a manhã de ontem , uma testemunha tentou , na esquadra da PSP , dizer o que tinha visto e ouvido .	3	Feminine
Actualmente quinto classificado na Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo no evento português permitir-lhe-ia ultrapassar Severiano Ballesteros no terceiro lugar da lista europeia dos ganhos monetários .	1	Masculine
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	17	Masculine
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	14	Feminine
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	3	Masculine
No em 80 % de os casos , ele vai conectar .	5	Masculine
Os meninos brincarão com o vento da madrugada , com ele fixando o capim à terra ...	13	Masculine
No decurso da conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso .	19	Masculine
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	18	Feminine
Em a época , o então ministro da Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do governo de destinar o FSE a investimentos sociais .	28	Masculine
Formado em Direito , Russomanno nunca passou no exame da Ordem que o habilitaria à beca .	14	Feminine
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	21	Masculine
Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica dos dos encontros , Albano da Silva Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .	9	Masculine
Os fundos de commodities projetam para este mês , na média , rentabilidade bruta de 3,72 % , segundo a Anbid .	1	Masculine
Tornando - se líder da H.I.D.R.A. , foi deposto após uma derrota nas mãos da SHIELD e sofreu um acidente , caindo de considerável altura durante o confronto com o terceiro Duende Verde e o Homem - Aranha .	4	Feminine
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	26	Feminine
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	6	Feminine
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	0	Masculine
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	27	Feminine
De os jogos , a maior variação de preço encontrada pelos pesquisadores foi no War -- Império Romano , da Graw ( 36,49 % ) , com valores que vão de R $ 109,90 ( PB Toys ) , a R $ 150 ( Ri Happy ) .	19	Feminine
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	12	Feminine
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	16	Masculine
Em a cabeça do treinador ou no papel , o esquema tático pode ser ofensivo .	6	Masculine
Neste em o que toca a o « conceito de propina » .	10	Feminine
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	15	Masculine
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	11	Masculine
O Applause , um sedã quatro portas , com motor 1.6 , é o carro mais caro da Daihatsu .	9	Masculine
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base .	15	Masculine
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	15	Masculine
A demissão do treinador foi anunciada por Marin nesta sexta , dois dias após a conquista do Superclássico das Américas .	18	Feminine
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	23	Masculine
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	4	Masculine
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	18	Masculine
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	3	Masculine
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	16	Masculine
Nem todos têm tempo e paciência para sebos .	1	Masculine
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	31	Feminine
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	12	Feminine
A água já está batendo na bunda .	5	Feminine
Em a sua primeira declaração , Queiroz omitiu US$ 1,7 milhão em bens .	12	Masculine
Poderá se tocar na realidade virtual , embora seja um objectivo a longo prazo .	13	Masculine
Mas , no Rio , o diretor de futebol do Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito .	6	Masculine
O fato é que , a partir do mês de junho , já tivemos que iniciar o recolhimento mensal do Imposto de Renda à Receita Federal , no valor de 453 mil reais .	23	Feminine
Exemplo : pneumotórax de tensão [ ar dentro da da cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração , eventualmente ] .	14	Masculine
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	42	Masculine
O balanço do Eldorado S/A informa que as irmãs Veríssimo , filhas do fundador , ocupam cargos na vice-presidência e diretoria do grupo .	3	Masculine
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	10	Feminine
Angélica postou uma foto em seu perfil no Facebook , nesta sexta - feira , 28 , na qual mostra a mãozinha da filha recém - nascida , Eva .	17	Feminine
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	16	Masculine
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	10	Feminine
Uma possibilidade entretanto desmentida pelo grupo presidido por Soares dos Santos .	0	Feminine
e um estabelecimento muito chique da capital oferecia aos melhores corredores um par de relógios em ouro .	4	Masculine
Se eleito , Fernando Siqueira pretende criar a carreira de reciclador de lixo e ampliar o programa de reciclagem da cidade .	19	Feminine
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	31	Masculine
Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía .	1	Feminine
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	1	Masculine
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	30	Feminine
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	24	Feminine
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	11	Masculine
Nas de Sanquelim localizava - se en a vila de Sanquelim , en o concelho de Bicholim en o noroeste de Goa , en a costa oeste de a Índia .	18	Masculine
O acidente aconteceu na última sexta - feira e até às 10h30 de hoje ( 3 ) a embarcação continuava totalmente submersa , no Terminal de São Joaquim .	10	Feminine
En a Eurocopa 2012 apitou o jogo inaugural entre Polônia e Grêcia .	1	Feminine
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	42	Masculine
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	21	Masculine
com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .	28	Masculine
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	8	Masculine
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	2	Masculine
Para o arquiteto Siegbert Zanettini , do Vila Olímpia Viva , « agora um órgão independente está analisando o impacto da obra sobre o meio ambiente » .	24	Masculine
Péssimo começo de temporada para os dois melhores tenistas do mundo .	9	Masculine
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	12	Masculine
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	29	Masculine
En a quinta das oito etapas da temporada , os dois protótipos da Audi voltaram a se enfrentar diretamente na pista durante uma batalha intensa .	1	Feminine
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	9	Feminine
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	12	Masculine
De esse total , 40 são parentes e amigos do ex-jogador .	6	Masculine
Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos 38 anos .	19	Masculine
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam .	3	Masculine
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	36	Masculine
« Foram reabilitados 65 pontos da cidades , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores » , conta Maia .	4	Masculine
O juiz determina ainda o restabelecimento dos meios necessários ao funcionamento da Comissão de Processos Administrativos Especiais , responsável pelo inquérito .	1	Masculine
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	10	Masculine
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	29	Feminine
Em o gramado , antes do jogo , representantes das torcidas dos grande times de São Paulo ( Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) fizeram uma manifestação pela paz .	15	Masculine
Afastado de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegou pouco na bola .	3	Masculine
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	47	Feminine
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	16	Masculine
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	14	Feminine
En a mesma cerimônia , o presidente da Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro , Jorge Felippe ( PMDB ) , foi reeleito com 47 votos dos 51 vereadores presentes na solenidade de posse dos parlamentares .	1	Feminine
As letras irônicas , eruditas , denunciando que os músicos talvez tenham estudado um pouco demais são gritadas .	8	Masculine
Antes , com uma empresa estatal à frente da gestão , não cabia a cobrança da taxa .	6	Feminine
En o momento do acidente , havia quase 60 pessoas na pousada , mas ninguém ficou ferido .	10	Feminine
Marcos Augusto Gonçalves é editor da Revista da da Folha	5	Feminine
os Sinos é uma das provas de estrada com maiores pergaminhos no nosso país .	12	Masculine
A versatilidade do George como compositor só era igualada pela de Ira como letrista .	9	Feminine
Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno .	8	Masculine
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes .	11	Masculine
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	21	Masculine
A agricultura foi , desde pequeno , a sua única profissão .	9	Feminine
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	10	Masculine
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	20	Masculine
ONU pede tropas na Bósnia	0	Feminine
Março	0	Masculine
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	23	Masculine
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	4	Masculine
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	0	Feminine
Contra os brasileiros , mesmo não entrando em campo , Puskás fez parte da briga generalizada que ocorreu na partida : na chamada " Batalha de Berna " , ele abriu a testa de Pinheiro com uma garrafada , no túnel .	21	Feminine
O presidente cessante da Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da esquerda » à sucessão do seu correlegionário Mitterrand .	24	Masculine
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao ao cemitério à 1h50 de ontem .	0	Masculine
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se , dias depois .	3	Masculine
Segundo o relato da agência Lusa , o Volvo deslizou sozinho de uma garagem particular onde estava estacionado .	10	Masculine
" Todos conhecem o chamado ' V da violência ' de Curitiba " , destaca o secretário , referindo - se ao mapa da capital , que demonstra uma " mancha criminal " em bairros que vão da CIC , passando pelo Sítio Cercado até a região de Uberaba e Cajuru .	7	Feminine
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	9	Masculine
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	18	Masculine
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	26	Feminine
Benfica - Sporting é amanhã	0	Masculine
O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .	8	Feminine
Enquanto isto , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido à Jamba , quartel-general da UNITA , recolher parte dos presos de guerra .	17	Masculine
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na Figueira da Foz .	4	Masculine
Júlio Correia da Silva , mais conhecido como o Julinho , jogador do Sport Lisboa e Benfica , foi o melhor marcador da época , tendo marcado 40 golos .	22	Feminine
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	20	Masculine
O árbitro Pinto Correia esteve bem durante toda a primeira parte e durante quase toda a segunda .	16	Feminine
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	4	Masculine
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	23	Feminine
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	7	Feminine
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	7	Masculine
Segundo FHC , o Brasil possui esses recursos , muitos deles naturais , e vantagens comparativas para realizar essas metas .	18	Feminine
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	0	Feminine
En o final da votação , os ministros discutiram sobre a conversão da pena em regime aberto à restritiva de direitos .	12	Feminine
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	8	Feminine
Segundo relatos , após a explosão , era possível observar pequenos grupos carregando bandeiras do país vizinho para demonstrar apoio ao atentado .	14	Masculine
Desigualdades do distrito em causa	1	Masculine
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	19	Feminine
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	33	Masculine
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	2	Masculine
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	9	Masculine
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	19	Masculine
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	13	Feminine
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	15	Masculine
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	14	Feminine
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	5	Feminine
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	18	Feminine
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	43	Masculine
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	6	Masculine
A obra será construída sobre os entroncamentos das avenidas Brasília , Tancredo Neves ea via de acesso ao campus da UFMT .	19	Feminine
Será mera coincidência ?	1	Feminine
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	23	Masculine
Sempre na mesma turma escolar , separaram-se no 10º ano .	7	Masculine
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	4	Masculine
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »	5	Masculine
O cálculo baseia-se na comparação dos preços brasileiros com o americano .	5	Masculine
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	7	Masculine
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	0	Masculine
No que a distingue de facto de as televisões ditas « comerciais » ?	9	Feminine
O importante para mim era traduzir isso numa linguagem musical e poética própria . »	0	Masculine
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	1	Feminine
Esteve assim com o astro da conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , conta Campos .	13	Masculine
En o programa semanal Café com a Presidenta , Dilma lembrou que o Pronatec amplia o acesso ao ensino técnico oferecido em escolas federais e estaduais e também em escolas do Serviço Nacional de Aprendizagem Industria ( Sesai ) e do Serviço Nacional do Comércio ( Senac ) .	1	Masculine
Mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecendo-se até que ponto as forças governamentais progridem no terreno .	21	Masculine
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	21	Masculine
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	20	Feminine
Na causa de a má condição física Diego decidiu abdicar de a competição en o salto e se dedicar somente a a prova en o solo .	21	Feminine
Resumindo : Lutoslawski radicalizou Bartók naquilo que este tinha de noturno , de dramático e « moderno » .	10	Masculine
Chegaram famintos e esfarrapados às cabeceiras do Purus após quatro meses de viagem .	12	Feminine
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	22	Feminine
R. -- Não , de todo .	0	Feminine
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	15	Masculine
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	1	Masculine
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	22	Feminine
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	32	Feminine
Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera , baseado no improviso .	2	Masculine
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	2	Masculine
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	37	Feminine
A Casa é uma herança da Fliporto para a comunidade local , que poderá desfrutar duma biblioteca infantil , além de espaços de convivência , cujo objetivo é estimular a prática da leitura entre o público infanto - juvenil .	5	Feminine
O corpo foi negligenciado » , disse Viola à à Folha em 92 .	9	Feminine
O time , que nos anos 80 dominou o vôlei feminino , voltou a decepcionar no Mundial .	5	Masculine
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	43	Feminine
Fazia-se , um Don Juan norte-americano de 51 anos , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais de 200 mulheres com promessas de casamento .	5	Masculine
O tempo de estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar ao jogo claro .	1	Masculine
A projeção de juros acumulados para este mês no no mercado futuro caiu de 3,76 % no dia anterior para 3,71 % ontem .	7	Masculine
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	18	Feminine
A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos .	13	Feminine
Depenou-a a cabeça com uma navalha .	2	Feminine
Em o final do último ano , Coelho dividiu a cena com o tenor espanhol Plácido Domingo .	9	Feminine
Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele .	14	Masculine
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	23	Masculine
Mas , até por ser também o candidato do do presidente , FHC deve começar a trabalhar já .	6	Masculine
Sem educação , reforma ficará ' capenga ' .	6	Feminine
Vai « trabalhar » das 7h às 17h30 , inclusive nos finais de semana .	11	Masculine
Nada comparável aos shows de Madonna , Michael Jackson e Paul McCartney no final de 93 .	10	Masculine
Mas há a pesca comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa , chineses de Taiwan e sul-coreanos em embarcações de 1,2 tonelada que valem até US$ 13 milhões .	27	Masculine
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	16	Masculine
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	16	Masculine
O tucano tem passado a maior parte do tempo em seu quarto e , ao contrário dos 60 hóspedes , não tem feito exercícios .	8	Masculine
Luta - se pela duplicação da rodovia ( trecho Marau Passo Fundo onde ocorre o maior número de acidentes ) , varios protestos ja foram realizados pela comunidade marauense que na data atual quase todos os dias tem vidas seifadas pela " rodovia da morte " .	43	Feminine
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	11	Feminine
A idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais » , diz Souza .	0	Feminine
Mantido pelo empresariado , sua atuação se pauta pela legislação específica : a Lei 11.788/2008 para o estágio ea Lei 10.097/2000 para a aprendizagem .	8	Feminine
Apesar do quinto lugar nas duas mangas , Paulo Silva , da Quinta dos Lombos , venceu a finalíssima .	3	Masculine
Primeiro pela possibilidade de diminuir a diferença para os primeiros colocados , depois pelo retorno do ídolo Fumagalli ao time titular depois de quatro meses -- última partida , no dérbi da semifinal do Paulistão .	31	Feminine
Na de Faro de a Polícia Judiciária encerrou em a passada quarta-feira , após denúncia , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel em a zona de Ferreiras .	34	Feminine
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	9	Feminine
Tenista francesa elimina Arantxa em Nova York	1	Feminine
Recorde se que Edberg , antes de Roland Garros , estava no 45º lugar , mas as excelentes exibições na terra batida parisiense e na relva londrina permitiram-lhe o salto .	16	Feminine
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	34	Masculine
Convocado 20 vezes pelo técnico , Lucas só foi titular em quatro jogos , segundo números da CBF .	16	Feminine
Mas o trabalho no Parlamento é uma forma de engajamento , claro .	7	Feminine
Comissão técnica e diretoria desfrutam da mesma opinião .	5	Feminine
A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .	0	Feminine
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	3	Feminine
« A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante ao total da soma dos restantes sócios - empresas e cumpriu » , disse José Augusto Carvalho .	4	Feminine
Os reservas da seleção brasileira Viola e Ronaldão e vários componentes da Nigéria também foram apontados .	3	Feminine
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	15	Feminine
As empresas inscritas devem ter completado 50 , 30 , 20 ou 15 anos de atividades ininterruptas até o dia 31 de julho de 2012 , ano da concessão do prêmio .	27	Feminine
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	1	Masculine
Durante o jantar , pessoas que estavam em uma mesa próxima à de Collor e Rosane tiraram fotos .	2	Masculine
Durante a análise do relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na área da Ciência e Tecnologia .	30	Feminine
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	9	Masculine
A reivindicação é de equiparação salarial com a Polícia Civil do DF , o que representaria um reajuste de 300 % .	10	Masculine
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	30	Feminine
-- Na América do Sul , a BASF contava com mais de 6.200 colaboradores em 31 de dezembro de 2011 .	3	Masculine
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	0	Masculine
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	33	Masculine
Em o relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas , a « generosidade » dos subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho .	26	Masculine
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	7	Feminine
Os Médicos da rede pública de saúde de Cuiabá decidiram entrar em greve , mais uma vez neste ano , agora na próxima segunda ( 22 ) .	2	Feminine
Mércia e Alexandre José Lopes Barradas e Maria Perpétua Evangelista de Souza e Ivo Colantoni Magnavita dos Santos estão distribuindo os convites para o casamento de seus filhos Marcella e Ivo que acontece às 20h do dia 1 º de setembro no º Mosteiro de São Bento .	33	Feminine
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	3	Masculine
A droga foi aprovada em julho passado pela FDA órgão de fiscalização de medicamentos dos Estados Unidos para o tratamento da doença .	8	Feminine
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	9	Masculine
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	8	Feminine
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	6	Masculine
Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) .	28	Masculine
O gabarito será divulgado na segunda - feira , 10 de dezembro .	4	Feminine
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	25	Feminine
O Ministério da Saúde vai lançar até ao ao final de Maio 15 novas experiências na área dos centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos cuidados de saúde primários .	21	Feminine
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	9	Feminine
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	24	Feminine
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever .	25	Masculine
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	4	Masculine
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	7	Masculine
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas .	0	Masculine
Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao estado do futebol português .	22	Masculine
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	20	Feminine
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	31	Feminine
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	9	Feminine
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	22	Masculine
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	31	Masculine
A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou .	16	Masculine
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	23	Masculine
Foi Embaixadora da Paz pelas Nações Unidas até sua demissão em fevereiro de 2011 , por ocasião da Resolução 1970 do Conselho de Segurança das Nações Unidas contra o governo de seu pai .	2	Feminine
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da equipe .	11	Feminine
Além dos dois , também foram condenados outros 12 diretores da CEF .	9	Masculine
E como lhe parecesse pouco , disse ainda :	2	Masculine
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	4	Feminine
Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à Presidência da República , na Reitoria da Universidade Clássica de Lisboa .	5	Feminine
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	35	Masculine
Quem se divertiu com a " pegadinha " da da Menina - fantasma no elevador , do quadro Câmera Escondida , do programa do Silvio Santos , vai gostar de saber que a pequena que aterrorizava as pessoas como a fantasminha deu um grande passo na sua carreia de atriz .	23	Masculine
O Paquistão , que foi próximo aos talibãs quando os extremistas estavam no poder em Cabul ( 1996-2001 ) , manteve contatos com os insurgentes , alguns deles detidos em prisões paquistanesas .	6	Masculine
A Netscape é o mais importante fabricante de « software » de navegação para a Internet .	15	Feminine
Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias .	12	Feminine
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	26	Masculine
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	19	Feminine
Se esse cenário , sem grandes catástrofes naturais , permanecer , a expectativa da Marsh é que os segurados no mundo inteiro consigam renovar suas apólices a taxas fixas até o final deste ano .	13	Feminine
Paris é ... o encanto dos sentidos .	4	Masculine
As férias nos EUA podem terminar no balcão do consulado , onde o passaporte é devolvido às 16h .	6	Masculine
Muitos aspectos da legislação das autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da acção e da criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos autarcas .	3	Feminine
O pacote traz as gravações essenciais do cantor na década de 60 , exatamente depois de sua baixa no exército norte-americano , em 6 de março de 1960 .	3	Feminine
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	4	Masculine
O mercado brasileiro de cigarros apresentou uma queda de 6,5 % com o total de unidades vendidas passando de 127,8 bilhões em 92 para 119,5 bilhões no ano passado .	25	Masculine
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	36	Masculine
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	36	Feminine
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	9	Masculine
Os fatos geradores ocorridos a partir de 1 º de setembro já estarão submetidos à alíquota normal , independentemente se o financiamento , eventual entrada ou pagamento antecipado tenham ocorrido até o dia anterior " , informou a área técnica da Receita .	14	Feminine
Primeiro aprova-se o texto enxuto e depois negocia-se negocia-se a aprovação , sem prazo definido , das leis complementares e ordinárias .	10	Feminine
O São Paulo chegou pela primeira vez ao ao G - 4 após 30 rodadas do Brasileirão , após somar cinco vitórias e um empate e ganhar 16 dos 18 pontos possíveis .	4	Feminine
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	19	Feminine
" Temos interesse que esse plano seja aprovado o quanto antes para que as operações da empresa voltem à normalidade " , afirmou .	18	Feminine
Todo esforço deve ser no sentido de transformar o local do trabalho em primeira instância do processo trabalhista , com o poder de compor conflitos .	21	Masculine
Se me declaro plenamente identificado com a sociedade hondurenha é pela simples razão de que minha visão do mundo parte deste território .	10	Feminine
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	37	Masculine
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	11	Masculine
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	22	Masculine
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	4	Feminine
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	15	Masculine
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	10	Feminine
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	19	Feminine
Câmara do Porto , Universidade e Administração Central aderem ao projecto .	10	Masculine
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	6	Masculine
Segundo a OCDE , a aceleração na inflação foi puxada pela alta nos preços de energia , que tiveram aumento anual de 5,1 % em setembro , da elevação de 3,5 % registrada em agosto .	12	Masculine
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	13	Masculine
Imaginem só : 18 canções de puro sumo pop , sem bafio nem conservantes .	13	Masculine
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	10	Masculine
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	21	Feminine
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	14	Feminine
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	11	Feminine
O bloco , que no último desfile arrastou 2,2 milhões de foliões pela Avenida Rio Branco , pediu o registro de maior bloco de rua do mundo .	12	Feminine
Como nos principais shoppings da cidade , os lojistas de rua também se preparam para o movimento crescente que a data propõe .	4	Feminine
Um vinho marcado pelo belo contraponto entre a especiaria da Baga e as frutas vermelhas da Cabernet , quase uma marca registrada na criação deste vinicultor português .	1	Masculine
A FPF confirmou ontem a repetição do Benfica - Sporting para amanhã , no estádio do Restelo , negando assim provimento à contestação do Sporting .	4	Feminine
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	22	Masculine
As autoridades verificaram que o Manuel António tinha dois passaportes : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .	12	Masculine
Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta .	5	Masculine
A nova empresa trabalhará com programadores , criadores artísticos e distribuidores na expansão das suas actividades correntes nos domínios do filme , vídeo , TV interactiva , vídeojogos ou parques de diversões .	24	Feminine
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	17	Masculine
A ação termina na próxima sexta - feira ( 21 ) .	3	Feminine
« O único trabalho das pessoas é separar o lixo e colocar nos dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .	13	Masculine
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	8	Masculine
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	6	Masculine
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	22	Masculine
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	4	Masculine
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	26	Feminine
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono .	3	Feminine
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	18	Feminine
Ainda quanto a alterações na Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela direcção da Liga , onde têm assento onze clubes .	40	Feminine
Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano .	1	Masculine
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	17	Masculine
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	20	Masculine
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	16	Masculine
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	13	Feminine
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	19	Masculine
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	6	Masculine
Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do Conselho Pontifício da Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta .	1	Masculine
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	0	Masculine
A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador .	10	Feminine
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	4	Masculine
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	6	Feminine
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	33	Masculine
Não no âmbito da empresa , mas de um país inteiro .	2	Masculine
Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada pelos portistas conseguiu anular a rapidez dos espanhóis .	3	Feminine
« Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	6	Masculine
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	17	Feminine
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	0	Masculine
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	3	Masculine
En o recente episódio da briga com o governo e com a Prefeitura da Capital , o PSD emitiu comunicada dando todo o apoio e se solidarizando com Hermínio .	4	Feminine
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	14	Feminine
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	38	Masculine
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	17	Masculine
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	9	Feminine
A resolução do problema pode agora passar por um acordo entre os clubes .	8	Masculine
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	5	Masculine
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	40	Masculine
Depois da peça de Leilah Assumpção , os dois foram juntinhos assitir a « Aluga-se Um Namorado » .	14	Feminine
O fax foi enviado , tal como pedido , à presidente do Instituto , Zita Seabra .	12	Masculine
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	37	Masculine
Mas nunca fui um dirigente do movimento , apenas um simples peão .	5	Masculine
Além disto , ainda acompanham as acções de despejo .	6	Feminine
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	19	Feminine
« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa altura em que o risco já é muito mais pequeno » .	28	Masculine
Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor .	8	Feminine
É detentor do prémio da Casa da da Imprensa Portuguesa .	7	Feminine
O bom uso dos modems e fax/modem depende dos programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos .	11	Masculine
Ida e volta do domicílio ao trabalho .	0	Feminine
É o caso do Iti Fuji , restaurante fundado 12 anos atrás pelo japonês Hashiro Yawata , 74 ( proprietário de um dos mais antigos restaurantes japoneses da cidade , o Kokeshi , aberto há 33 anos ) .	14	Masculine
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	39	Masculine
O cartão TVA vai permitir a seus portadores , a partir deste mês , a participação nas primeiras exibições realizadas em espaços culturais do Banco Nacional .	1	Masculine
Estão , em bom rigor , como sempre estiveram .	3	Masculine
Isoladamente , os EUA e o Japão , por exemplo , praticaram alíquotas ainda menores 5,46 % e 4,79 % , respectivamente .	16	Masculine
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real .	23	Masculine
A o contrário do modelo atual , que segue à risca o conceito de automóvel de baixo custo , a segunda geração do carro será mais refinada , tanto no estilo quanto no conteúdo em si .	9	Feminine
O PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho pela frente .	1	Masculine
Homens ensopados da cabeça aos pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados pelas tropas iraquianas como cenário de fundo .	20	Feminine
Ele ficou famoso no todo o país .	6	Masculine
Em a sessão de sexta-feira , ao subir para os 2913,91 pontos ( mais 0,45 por cento do que na sessão anterior ) o índice Dow Jones permitiu ganhos da ordem dos 0,95 por cento na semana .	1	Feminine
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	3	Masculine
O plantio no Cerrado atingiu 5.000 kg / ha nas lavouras comerciais e mais de 8.000 kg / ha em áreas experimentais .	10	Feminine
É que « os dirigentes petistas acreditavam tanto na na vitória no primeiro turno que dispensaram os políticos » , quer dizer , a direita .	24	Feminine
De todo modo , na Bota , à à Justiça cabe a missão de investigar , antes de meramente julgar .	12	Feminine
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	15	Feminine
No , vão parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação » .	20	Feminine
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	21	Masculine
Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio da rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .	21	Masculine
A as 19h30 no Hotel Alfa , em Lisboa .	8	Feminine
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	4	Masculine
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	22	Masculine
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	27	Masculine
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse .	5	Masculine
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	3	Feminine
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	4	Masculine
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	19	Masculine
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	16	Masculine
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	26	Masculine
Na Miguel Angel Burelli Rivas ( ministro de as Relações Exteriores )	6	Masculine
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil .	4	Masculine
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	14	Masculine
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	6	Masculine
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	5	Feminine
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	1	Masculine
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	40	Masculine
Laser faz 12 páginas por minuto	3	Feminine
A Nasa ( agência espacial dos EUA ) encomendou à empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico .	13	Masculine
Termina no dia 25 deste mês .	5	Masculine
Mas é também preciso a sociedade mobilizar-se para sensibilizar o futuro Congresso Nacional na promoção de reformas constitucionais indispensáveis ao êxito das mudanças pretendidas .	16	Feminine
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	22	Masculine
Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do Pico e Faial mais atingidas pelo sismo do passado dia 9 .	15	Feminine
A decisão do Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar ao fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer ao « foto-finish » para saber quem se apuraria .	7	Feminine
Foi enterrado ontem de manhã no cemitério Chora Menino , em Santana ( zona norte de São Paulo ) , o ex-chefe do Departamento de Fotografia da Folha Waldemar Cordeiro , 63 .	14	Masculine
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	15	Masculine
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	5	Masculine
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	15	Masculine
Esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam à queda do sistema em 1867 .	12	Masculine
O anterior máximo fora conseguido no mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m .	17	Masculine
Com base nesta projeção , o estudo prevê uma inflação com a nova moeda de 30 % em 94 .	3	Feminine
A comparação é perversa e dá para os dois lados .	9	Masculine
O diretor de siderurgia da Vale , Aristides Corbellini , reforçou que a planta que está sendo construída no Ceará é um modelo da usina que a Posco possui na Coreia .	23	Feminine
Três do shopping Ibirapuera , seis do Belas Artes e o Cinearte , no Conjunto Nacional .	11	Masculine
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	22	Masculine
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	2	Masculine
Trata-se os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay Round de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram .	26	Feminine
Inadimplentes do sexo em geral !	4	Masculine
MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia pela Universidade de Harvard ( EUA ) , é vereador da cidade de São Paulo pelo PL e professor da Fundação Getúlio Vargas ( SP ) .	29	Masculine
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	9	Masculine
Segundo o ministro , os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional ( 8 % a 12 % ao ano ) .	23	Masculine
Nos vai lançar o seu primeiro CD en o dia 25 de setembro , en o projeto Patuá , que acontece en o Miranda , en a Lagoa , Zona Sul de o Rio .	15	Masculine
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	11	Feminine
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	18	Feminine
Torcida dos EUA fica conformada	1	Masculine
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	34	Masculine
Os responsáveis do mercado lisboeta decidiram também extinguir a direcção de operações .	8	Feminine
Respirou se fundo , no ar e em terra .	5	Masculine
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência .	0	Masculine
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	27	Masculine
As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio .	10	Masculine
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	49	Feminine
Ela é uma profissional e conseguiu o objetivo dela dela .	3	Feminine
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	23	Feminine
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	11	Feminine
Do exitosa resultou de o Ministério de a Educação ( MEC ) os direitos autorais de a ação pedagógica por o período de 25 anos .	16	Feminine
Pensavam que meu livro « Três Tristes Tigres » seria recebido sem grande estardalhaço .	2	Masculine
A empresa chinesa é a mesma dos novos vagões do metrô .	9	Masculine
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	1	Masculine
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	24	Masculine
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	6	Masculine
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	8	Masculine
Cerca de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado na noite de 14 para 15 de Setembro da estação de escolha da Sociedade Portuguesa de Empreendimentos ( SPE ) , no Ocapa , Lunda Norte .	40	Masculine
PE nas listas do PS para a Câmara de Coimbra	6	Feminine
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	3	Feminine
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	0	Masculine
A praça deveria ser reconstruída após a construção do do « Piscinão » .	6	Feminine
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	1	Masculine
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	1	Masculine
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	4	Feminine
" O município de João Pessoa , apesar de ter políticas públicas que geram emprego e renda e estimulam a economia solidária , precisa agir em sinergia com os órgãos das esferas estatais dos governos da Paraíba e Federal " , enfatizou o prefeito na mensagem .	35	Feminine
O misterioso caso da amostra H	1	Masculine
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	11	Masculine
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	36	Masculine
« A chuva serve-nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência dos motores » , regozijou-se , apesar de considerar as condições perigosas :	9	Feminine
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	11	Masculine
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	6	Masculine
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	15	Masculine
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	12	Feminine
" Quando o passageiro se sente prejudicado pela empresa aérea , ele processa a agência que intermediou a venda da passagem e esta se vê obrigada a arcar com todo ônus em prol do cliente .	7	Feminine
A UE é o principal parceiro comercial da Rússia , representando 37 por cento do total das trocas comerciais contra 24 por cento no caso das restantes ex-repúblicas soviéticas , ou quatro por cento com os Estados Unidos .	32	Masculine
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	11	Feminine
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	8	Feminine
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	20	Feminine
George era um dínamo , boêmio e namorador ; Ira era mais recluso e solidamente casado .	9	Masculine
É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra vez à música popular .	9	Masculine
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	13	Feminine
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	23	Masculine
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .	7	Feminine
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	33	Masculine
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	35	Masculine
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	28	Feminine
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	27	Masculine
Dos julho de 93 -- Um jato britânico Aerospace 146 , de a China Northwest Airlines caiu em a região autônoma de Ningxia Hui .	19	Feminine
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	5	Masculine
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	40	Masculine
O Ministério da Educação ( MEC ) informou neste sábado que eliminou todos os candidatos que entraram com celular nos locais de prova do Exame Nacional de Ensino Médio ( Enem ) , fotografaram os cartões das provas e postaram em páginas de redes sociais .	2	Feminine
O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do Islão , do « senhor da guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no Afeganistão ;	9	Masculine
-- Ao futebol -- Bom , só para ver o Benfica !	10	Masculine
A família do bicheiro José Scafura , o « Piruínha » , espera para qualquer momento a libertação de André , 15 , sequestrado na noite de terça-feira .	4	Masculine
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	0	Masculine
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	16	Masculine
" Precisamos descobrir onde estão os gargalos " , acentua ainda Carlos Fávaro , da Aprosoja .	14	Feminine
No teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » .	13	Masculine
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	6	Masculine
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	2	Feminine
O mais cotado é o senador Esperidião Amin ( SC ) .	0	Masculine
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	12	Masculine
O Estádio Eduardo José Farah , no entanto , recepcionará o elenco palestrino com uma lembrança não muito agradável : o famoso " gol do alambrado " marcado por Ronaldo no clássico diante do Corinthians .	33	Masculine
Voltado para usuários leigos e avançados , os 13 capítulos dão dicas para aproveitar melhor os recursos do sistema operacional da Microsoft .	7	Masculine
En o último acompanhamento da frequência , referentes aos meses de abril e maio , 95 % dos alunos cumpriram a carga mínima exigida .	4	Feminine
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	39	Masculine
A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .	3	Feminine
Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas , tocos e a mais primitiva troca de porradas .	13	Feminine
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	1	Feminine
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	8	Masculine
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	14	Feminine
Em 94 acumula alta de 701,5 % .	6	Masculine
De o volume de protestos , a região Sudeste respondeu por 39,1 % do total e a Sul , 23,5 % .	12	Masculine
« Achei a idéia muito interessante e educativa .	2	Feminine
Com diárias a partir de US$ 50 , pousadas promovem safáris fotográficos , focagem de jacarés e outros passeios	15	Masculine
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	11	Feminine
Trata se , segundo ele , de um « instrumento de defesa da democracia » .	4	Masculine
O Holanda - Jugoslávia e o Argentina - Inglaterra dos oitavos-de-final ?	6	Feminine
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	13	Feminine
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	22	Masculine
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	2	Masculine
Sem dizer que o seu clube dispensou , humilhantemente , o seu arqueiro Zubizarreta -- depois da derrota para o Milan , 0 a 4 , na decisão da Copa da Europa .	26	Feminine
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho .	4	Feminine
Desta vez , com uma camiseta branca furada a bala e empapada de sangue acima de calças militares .	17	Feminine
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento .	9	Masculine
O Síndrome de Long Island	1	Masculine
A nova lei , sancionada pela presidente Dilma Rousseff no fim de agosto , prevê que as instituições federais de ensino superior reservem 12,5 % das vagas para estudantes que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas .	25	Feminine
Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .	15	Masculine
Segundo o diretor regional da entidade , Glauco Pereira Chaves , a crise no mercado de trabalho estaria dificultando o aproveitamento dos formandos .	3	Masculine
Radicalizando a ideia das vanguardas em reduzir cada linguagem artística à sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios do modernismo .	23	Masculine
Também mal atina com as manobras precisas para sair do parque de estacionamento privativo do « dancing » .	10	Masculine
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	7	Masculine
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	4	Feminine
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	17	Masculine
Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas Galinheiras e também na zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .	6	Masculine
A diretoria do Potiguar formalizou um ofício para a Federação Norte - rio - grandense de Futebol para adiar a partida e estreia no Campeonato Estadual de 2013 , marcada para domingo contra o Potyguar , em Curais Novos .	23	Masculine
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	19	Masculine
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	14	Masculine
Foi na sequência desse encontro que Pedro Villas Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta forma o prosseguimento da viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária .	6	Masculine
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	4	Feminine
O grupo A. Silva & Silva registou , no no ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .	0	Masculine
En a época romana , o país foi dividido em Judeia , Samaria e da Galileia , que compreendia toda a seção norte do país , e foi a maior das três regiões .	14	Feminine
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	12	Masculine
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	15	Feminine
« Às vezes peco por falta de experiência , mas me considero um piloto rápido » , afirmou ontem o brasileiro , em entrevista à Folha por telefone , da Itália .	5	Feminine
Há uma certa vivacidade , uma capacidade para absorver factos novos .	9	Masculine
Haddad prometeu fortes investimentos no sistema viário e de transporte urbano , para reduzir o tempo de viagem entre os moradores da zona sul eo centro da cidade , e construir um hospital em Parelheiros .	21	Feminine
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	28	Feminine
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	1	Masculine
Da de o Sporting apresentou se em o Municipal de Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete .	12	Masculine
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	21	Masculine
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	12	Masculine
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Assistência Técnica , Extensão Rural e Pesquisa Pública de Mato Grosso ( Sinterp - MT ) , as exigências são muitas e os produtores não têm o capital suficiente para investir ;	7	Feminine
Todas estas tragédias artísticas deram-se com as réplicas daquelas estrelas no museu de cera da cidade , que não escapou aos efeitos do sismo .	9	Feminine
Em outras palavras , a semelhança entre os grupos é meramente coincidência e não reflete nenhuma unidade étnica além da germânica .	19	Feminine
As relações de Hong Kong com a China estão a condicionar a evolução do mercado accionista local .	14	Masculine
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	40	Masculine
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	46	Masculine
Após uma perseguição de mil quilómetros através do país , a polícia a distribuíu-se pela autoestrada entre Hofheim e Wiesbade .	7	Masculine
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	15	Masculine
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste início do campeonato , como um dos melhores jogadores do Benfica .	2	Feminine
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	18	Masculine
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	25	Masculine
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	0	Masculine
Várias empresas ligadas a este Ministério converteram os salários pelo « pico » e não pela média dos últimos quatro meses .	0	Feminine
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	11	Feminine
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	19	Feminine
Em Rancharia , no interior de São Paulo , o empresário e pecuarista Jovelino Carvalho Mineiro Filho , um dos principais fornecedores de touros das raças Nelore e Brahman do Brasil , diz que é crescente a participação de pecuaristas paranaenses em seu remate anual de touros .	24	Feminine
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	2	Feminine
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	25	Feminine
Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais no tempo .	3	Masculine
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	23	Masculine
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	6	Feminine
e uma vitória do PUN com essa amplitude parece perfeitamente plausível .	1	Feminine
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	18	Feminine
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	18	Masculine
O couro do peixe sempre rende " , conta .	2	Masculine
Marcada inicialmente para o fim da presidência portuguesa das Comunidades , em Junho de 1992 , depois anunciada para Abril de 1994 , no Centro Cultural de Belém ( ver PÚBLICO de 10/2/1992 ) a ópera só poderá ser apresentada em Janeiro / Fevereiro de 1995 .	0	Feminine
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	20	Masculine
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	0	Masculine
Um revivalismo refrescante	2	Masculine
Apaixonou-se essa semana , ficou durante um ano como leitor , ia duas horas por semana .	2	Feminine
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	11	Masculine
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	34	Masculine
Até ontem , ninguém conhecia , pela boca de Monteiro , a resposta ao convite .	11	Feminine
Esta acção poderá começar já em Julho , « com abordagens porta a porta » .	1	Feminine
Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante .	17	Feminine
A premiação dos Jogos da Reme ea abertura da Exposição Artística do Grupo Maturidade , formado pelos mestres da música , do artesanato , da poesia e da decoração de Ladário , marcam a largada das festividades no dia 31 de agosto , sexta - feira .	27	Feminine
O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .	0	Masculine
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	21	Masculine
Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	2	Masculine
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	11	Feminine
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	34	Masculine
Tudo isto porque a resposta ao Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado do Orçamento , Vasco Valdez .	5	Masculine
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	15	Feminine
En a noite desta segunda feira , o presidente do Verdão informou que os dois próximos jogos ' em casa ' do Palmeiras , contra Botafogo , dia 4 , e Fluminense , dia 11 , serão em Presidente Prudente e não mais em Araraquara como estava previsto .	1	Feminine
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do célebre « Lanternas Vermelhas » .	2	Feminine
Segundo a vizinhança , o equipamento foi inaugurado há quatro anos , entretanto , há pouco mais dum ano o local está escuro , se tornando um ponto perigoso do bairro , propício para usuários de drogas .	29	Masculine
A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da Comunidade .	3	Masculine
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	37	Masculine
Na tem diária promocional de R$ 41 sendo que cada quilômetro rodado custa mais R$ 0,26 .	3	Masculine
Chamaram-se humano ( em a sua realidade física ) tornou se suporte -- ou , se quisermos , a própria matéria-prima de a obra de arte .	23	Feminine
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	4	Masculine
Mas quinta-feira era , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho :	15	Masculine
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	4	Masculine
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	38	Feminine
" O que o STF fez até o momento foi tão somente reconhecer que a matéria é relevante , mas não declarar o artigo 28 da Lei de Drogas inconstitucional " , argumenta a Promotoria de Justiça junto ao Jecrim do município no recurso .	25	Feminine
E que efeitos se podem esperar da aplicação da pena de prisão àqueles que cometeram delitos pela exigência da toxicodependência ?	17	Feminine
Os responsáveis pelo futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da coragem revelada pelos portistas ao aceitarem jogar numa zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao FC Porto na escolha de futuros talentos .	3	Masculine
Num estatal disse que três pessoas ficaram feridas en o atentado , e que vários rebeldes foram mortos ou detidos em um incidente a a parte en o bairro de Mezze , en a zona oeste de a capital .	33	Feminine
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	23	Feminine
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	7	Masculine
Já o coordenador de projetos Ângelo Michelin , de 29 anos , ea engenheira agrônoma Márcia Petter , de 31 anos , levaram a pequena Sofia , às vésperas de completar um ano , para se vacinar pela primeira vez durante uma campanha nacional .	27	Feminine
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	10	Feminine
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	3	Feminine
O cenário , de Donald Baechler , se compõe de pedaços de um barco , uma pequena casa e um tubo de chaminé .	10	Masculine
-- Com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! --	4	Masculine
Em 2012 , ele foi reserva da equipe inglesa e participou de 15 dos primeiros treinos livres dos GPs na elite do automobilismo mundial no lugar do próprio Bruno .	6	Feminine
Apesar do indício apenas do arrombamento , foi realizado um levantamento das mercadorias durante a manhã .	11	Feminine
A Argentina , por exemplo , era bem mais pró-nazi do que o Brasil .	12	Masculine
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	20	Masculine
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	6	Masculine
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	22	Masculine
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	1	Masculine
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	17	Feminine
Teremos , então , um meio-campo ainda mais sólido na proteção à zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , na combinação com o ataque .	24	Masculine
A Previdência Social , partindo dos princípios corporativos que o Estado Novo defendia , foi uma resposta à inexistência um sistema de protecção social , mas também era uma resposta ao sistema de seguros sociais obrigatórios legislado pela Primeira República .	17	Feminine
O presidente da Suprema Corte , Ayres Britto , eo ministro Marco Aurélio defenderam Lewandowski .	2	Feminine
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	12	Feminine
Em o Paço dos Duques de Bragança , às 21h45 .	1	Masculine
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	24	Masculine
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	28	Feminine
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à assistência médica , nem a empregos .	27	Feminine
Gente , é cada piranhão !	4	Masculine
O índice Hang Seng caiu 2,47 por cento , fechando nos 5481,61 pontos .	2	Masculine
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	23	Masculine
A pouco mais de um mês do lançamento nacional do Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de famílias já abrangidas pelos projectos-piloto deste programa de apoio aos agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .	6	Masculine
As empresas Tejofran e Power informaram ontem , em nota enviada ao TRE ( Tribunal Regional Eleitoral ) , que prestam serviços aos comitês do PSDB e PMDB .	27	Masculine
Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada pelos portistas conseguiu anular a rapidez dos espanhóis .	16	Masculine
A General Motors também optou por um feirão na na fábrica de São Caetano do Sul ( SP ) , com direito a test drive .	14	Masculine
Mas , até por ser também o candidato do do presidente , FHC deve começar a trabalhar já .	9	Masculine
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	10	Masculine
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	14	Masculine
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	6	Masculine
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	23	Masculine
Wator se chocou com um companheiro de equipe .	7	Feminine
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	3	Masculine
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	18	Masculine
Na , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre .	7	Feminine
A declaração do ministro repercutiu mal também entre os líderes políticos no Congresso .	11	Masculine
Motor : Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência .	5	Feminine
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	13	Feminine
Às em Évora : os Wingers tocam em a Feira de São João , em aquela cidade .	5	Masculine
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	24	Masculine
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na na sensiblização para o programa e que , agora , é com eles .	5	Masculine
O caso foi apresentado na delegacia de Igarapava .	4	Feminine
Na Marily de os Santos terminou em quinto lugar .	3	Masculine
As autoridades verificaram que o Manuel António tinha dois passaportes : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .	1	Feminine
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	9	Feminine
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	20	Masculine
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	25	Masculine
Perante as novas necessidades , o velho edifício na na Kruppstrasse foi « reciclado » .	10	Feminine
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	0	Masculine
Esta informação não foi confirmada pelos agentes da da PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na Foz , Boavista e no Carvalhido .	14	Masculine
Quinze anos para a abertura do mercado têxtil	3	Feminine
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	9	Masculine
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	12	Feminine
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	20	Masculine
Trata se do conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza .	2	Masculine
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento .	10	Masculine
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	10	Masculine
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	11	Feminine
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	43	Feminine
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	13	Masculine
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	7	Masculine
Com diárias a partir de US$ 50 , pousadas promovem safáris fotográficos , focagem de jacarés e outros passeios	18	Masculine
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	2	Feminine
Desanima o leitor , que recebe dezenas deles por dia	1	Masculine
Antes pelo contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .	1	Masculine
" Se as leis ficarem mais frouxas em relação ao uso da maconha , o maior prejudicado vai ser o adolescente .	11	Feminine
O acordo definitivo deverá ser assinado dentro de quinze dias .	9	Masculine
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento .	10	Feminine
Actualmente quinto classificado na Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo no evento português permitir-lhe-ia ultrapassar Severiano Ballesteros no terceiro lugar da lista europeia dos ganhos monetários .	9	Masculine
Bica a caminho do título	4	Masculine
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	21	Masculine
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	6	Masculine
Em vez de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem .	14	Feminine
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	32	Feminine
« Eu acredito no efeito barriga no balcão » , afirma o empresário Humberto Nastari , 37 .	11	Masculine
Nada está excluído » , afirmou Montoro Filho .	0	Masculine
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	8	Feminine
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	49	Masculine
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	33	Masculine
Domingo lá estava o colunista , pronto para ver o ex - técnico da seleção .	13	Feminine
O Tara , que já está viajando há mais de nove anos , possui a missão de cruzar todos os oceanos para investigar as consequências das mudanças climáticas nos ecossistemas marinhos e na biodiversidade .	32	Feminine
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	1	Masculine
« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender » .	3	Masculine
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	4	Feminine
Esta foi a argumentação apresentada na reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia na resposta dada pelo presidente .	2	Feminine
A as 19h30 no Hotel Alfa , em Lisboa .	1	Feminine
Bomba !	0	Feminine
Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem-se à à sede para se inscrever em turnos de 15 dias num dos centros de férias .	11	Feminine
O viaduto da Infante Santo terá uma faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões .	10	Masculine
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	28	Feminine
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	9	Feminine
Elden Paulo Durante , 27 , formado em direito , pecuarista :	6	Masculine
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	21	Feminine
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	26	Masculine
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	1	Feminine
A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas --	0	Feminine
Depois , na transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a uma lesão ) saem para dar lugar aos atacantes Bolotskih e Dobrescu .	8	Masculine
É lindo marcar , é importante , mas falta muito ainda " , enfatizou o centroavante palmeirense , que também está de olho na artilharia .	23	Feminine
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	30	Masculine
O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » no Ave --	7	Masculine
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	36	Feminine
O candidato à Presidência pelo PT ( Partido dos Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula da Silva , é o convidado de Marília Gabriela no « Cara Cara » .	3	Feminine
Em os prédios com muitos andares , haverá um ecoponto para todos os moradores .	2	Masculine
O Príncipe Charles , do Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num boneco ( foto ) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da Nova Zelândia .	5	Masculine
Rosinha ( PT - PR ) defendeu o trabalho do relator Odair Cunha e disse que oa entrega de representação na Procuradoria - Geral da República foi apenas para chamar a atenção da imprensa .	32	Feminine
Em aquele ano , Fleury já aparecia com 20 % das intenções de voto em setembro , um mês antes do primeiro turno .	15	Masculine
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	9	Feminine
Em Mato Grosso , 104 prefeituras têm como principal fonte de recursos financeiros o Fundo de Participação dos Municípios ( FPM ) , composto pela arrecadação dos imposto de Renda ( IR ) e sobre produtos industrializados ( IPI ) .	17	Masculine
A queda foi puxada pelo recuo de 3,87 % nos valores cobrados pelos serviços de cabeleireiro e de 1 % na conta de energia elétrica , refletindo o restante da redução média de 4,11 % autorizada em 24 de junho .	29	Feminine
O comportamento das pessoas no trabalho está passando por uma nova e importante alteração .	12	Feminine
No , muito nervosa , falhou por completo o primeiro lançamento .	3	Feminine
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	23	Feminine
« A lesão foi grande e vai deixar sequelas » .	1	Feminine
Os plínios têm no Cabral , aberto no no final de 1992 numa travessa escondida da avenida Cidade Jardim , sua meca .	8	Masculine
Promovem safáris fotográficos , focagem noturna de jacarés e outros passeios .	2	Masculine
Uma exposição de fotografias , concebida em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , na Culturgest .	5	Feminine
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	16	Masculine
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	1	Masculine
Mais do que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todos os dias .	18	Masculine
Cada modelo de fac-símile , com suas especificações técnicas peculiares , recebe uma patente do tipo MI ( modelo industrial ) .	3	Masculine
« Pela via administrativa » .	3	Feminine
Mais jovial do que de hábito , a coleção desfilada na FAAP evocava os anos sessenta al mare , de preferência numa lancha Riva , em alta velocidade , dando um rolé pelo Mediterrâneo .	10	Feminine
« Não falem em falta de diálogo .	4	Feminine
Portanto , você deveria preocupar-se com os sistemas políticos vigentes .	8	Masculine
Foi o que não aconteceu , mesmo nestes últimos tempos de obra feita do cavaquismo .	9	Masculine
« Para alargar o horizonte do púbico norte-americano » , explicou .	3	Masculine
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	1	Masculine
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	13	Masculine
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	13	Feminine
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	33	Masculine
Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas , para matar a fome da população até a transição para a democracia .	17	Feminine
Subiu ao palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao governo do Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) .	17	Masculine
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	14	Masculine
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	5	Feminine
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	8	Feminine
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	32	Feminine
A Nasa ( agência espacial dos EUA ) encomendou à empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico .	11	Feminine
no de Manuel Monteiro é que a televisão não mente --	6	Feminine
Contudo , por entre o caos provocado pela Guerra dos cem anos e outros infortúnios que ocorreram na Europa no século XIV , o número de construções em grande escala foi diminuto e certos elementos do Gótico Radiante permaneceram em voga até um período bastante avançado no século seguinte .	17	Feminine
" Foi muito importante porque conseguimos um empate com gols " , chegou a afirmar o atleta , que foi titular na campanha do título brasileiro do ano passado e caiu de rendimento em 2012 , inclusive sendo alvo de especulações de que não renovará .	21	Feminine
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	30	Feminine
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	21	Feminine
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	32	Feminine
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	13	Feminine
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	25	Masculine
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	5	Masculine
Durante a análise do relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na área da Ciência e Tecnologia .	13	Feminine
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	2	Masculine
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	25	Masculine
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato .	19	Feminine
As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra .	2	Feminine
Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida .	14	Masculine
O Atlético foi comunicado da inclusão da Arena nesse programa por uma portaria publicada no Diário Oficial da União pelo Ministério do Esporte ( clique aqui para ler a íntegra do texto assinado pelo Ministro do Esporte , Aldo Rebelo ) .	30	Masculine
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	1	Feminine
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	11	Masculine
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	23	Feminine
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	1	Masculine
« Toda platéia de música erudita é tradicionalista » , explica .	7	Feminine
Para o ministro do STJ , nenhum consumidor pode se endividar ou ser endividado além do mínimo necessário à manutenção da família e da própria existência .	23	Feminine
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	10	Masculine
O detido saiu pouco antes do início da da série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado pela União Europeia .	30	Feminine
En a segunda partida , a equipe da Imprensa de Apucarana bateu o Punk 's por 6 a 1 , com gols de Rafael Silva ( 3 ) , Juliano Tamya ( 2 ) e Serginho .	1	Feminine
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	12	Masculine
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	33	Masculine
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	5	Masculine
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	6	Masculine
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	29	Masculine
Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo do solo .	2	Masculine
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	25	Feminine
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	11	Masculine
Nessa quinta - feira , em confronto direto na na luta para evitar o rebaixamento , o time viu só 10.655 pessoas gastarem dinheiro para acompanhar a derrota por 1 a 0 para o Coritiba em Araraquara , mas alega ter se sentido à vontade na Arena da Fonte Luminosa .	9	Feminine
Covas muda seu programa de TV a conselho dos dos assessores de FHC	3	Masculine
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	23	Feminine
No , elas ocupavam 55,1 % de as matrículas en o ensino superior , contra 44,9 % deles .	10	Masculine
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	31	Feminine
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	1	Feminine
Seria irônico ver os chefes das « organizadas » tendo ao fundo a seguinte pregação :	11	Masculine
Assim , o tricolor conseguiu impor seu melhor conjunto .	7	Masculine
Apesar disso , a entrevista propiciou ao eleitor comum participar da vida política , o que é ótimo . »	10	Feminine
Os 160 expositores da mostra da indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira .	18	Feminine
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	25	Masculine
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	20	Feminine
Autoridades de Chicago alertaram os moradores para ficarem distantes da costa do Lago Michigan ea cidade se prepara para receber ventos de 96 km / he ondas de mais de 7 m até quarta - feira .	9	Feminine
Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância da baliza .	4	Feminine
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	38	Masculine
A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 ao ao portador da Ocidental Holding SGPS constitui ontem uma das notas dominantes do mercado accionista nacional .	10	Masculine
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	10	Masculine
A policial , de 27 anos , não resistiu ao ver uma das salas , onde um falo gigante estava em exposição , e fez uma foto .	12	Feminine
a incapacidade de Jimmy Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a favor de Ronald Reagan .	24	Masculine
Em o momento , Pelé , o maior jogador da história da equipe , é também a maior esperança de um time forte .	12	Feminine
J.S.R. -- Uma das condições fundamentais para se criar outros gostos nas pessoas são os concertos .	10	Masculine
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	32	Masculine
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras :	8	Masculine
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	20	Feminine
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	2	Feminine
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	26	Masculine
As celas tinham capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo .	3	Feminine
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	0	Feminine
Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .	18	Feminine
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	11	Masculine
1998 QA100 ( asteróide 74159 ) é um asteróide da cintura principal , a 2,5838462 UA .	9	Feminine
General Nilton Cerqueira , presidente do Clube Militar :	5	Masculine
Mais quatro pessoas foram mortas ontem num bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso .	2	Feminine
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	25	Masculine
De certa forma , afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60 .	4	Masculine
Além disso , Riquelme estaria sendo sondado por equipes do futebol chinês e árabe , além do Villarreal , da Espanha .	19	Feminine
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	23	Feminine
Também é pensar , pela primeira vez , não que o nosso acervo constrói a história da Bienal de São Paulo , mas que a Bienal de São Paulo é que construiu a história do nosso acervo modernista -- destacou Ana Magalhães .	34	Masculine
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	13	Feminine
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	26	Feminine
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	33	Masculine
« Chegamos até aqui , claro , também graças a Cruyff » .	10	Masculine
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	2	Masculine
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	18	Masculine
Na residem em França , 1,7 milhões em a Alemanha e 850 mil em a Grã-Bretanha .	9	Feminine
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	6	Feminine
O resultado de novembro se deve principalmente a estabilidade nas despesas em 68,926 bilhões de reais no mês passado ea uma queda de 18 por cento na receita líquida do governo central sobre outubro , para 64,633 bilhões de reais .	9	Feminine
Num é concedido por a Organização de as Nações Unidas para a Educação , a Ciência ea Cultura ( Unesco ) .	4	Feminine
De resto , decidiu-se ainda aumentar os elementos da Comissão Arbitral da Liga , que serão nove em vez de sete .	9	Feminine
No melhor de as hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .	1	Feminine
De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .	14	Masculine
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	24	Masculine
O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do PMDB à Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado .	14	Masculine
Os marginalizados do sistema de ensino : que solução ?	1	Masculine
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	7	Masculine
Em respeito à história , diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	18	Masculine
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	4	Masculine
« Querido camarada Erich Honecker ... »	3	Masculine
Flach No terreno das idéias , eu priorizo como uma questão de educação e de saúde .	2	Masculine
O possível pênalti não foi assinalado pela arbitragem .	6	Feminine
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	7	Feminine
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	1	Feminine
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	34	Feminine
Maria Teresa Pazzolo traduziu-o , prefaciou-o e ilustrou-o , com fotografias de sua autoria .	0	Feminine
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	34	Masculine
« A administração pública não tem capacidade do ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .	16	Masculine
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	12	Feminine
Sobre reforma agrária , o projeto prevê terra para 20 milhões de pessoas com assentamento de comunidades em áreas vizinhas a estradas vicinais .	18	Feminine
« Disaster Movie » , de 1979 , foi uma revelação : apesar da produção apertada , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável .	24	Masculine
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	14	Feminine
Em debate estão a relação entre os problemas dos dos agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa do meio ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos dos consumidores .	20	Masculine
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer » .	14	Masculine
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	22	Masculine
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	4	Masculine
Nessa divergências com Fishel , Antinori o demitiu em 1990 .	1	Feminine
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	11	Feminine
O delegado Celso Antonio Borlina , 38 , disse que Rúbio confessou o crime .	2	Masculine
Além da fazenda do Sabiá , participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore .	4	Feminine
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin .	14	Masculine
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	9	Masculine
Estas são algumas das novas linhas directivas do do TPC anunciadas recentemente pelo Ministro da Educação britânico , David Blunkett , para as escolas públicas .	8	Masculine
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	16	Feminine
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	18	Masculine
Outro processo de reajuste definido pela Ager é o de operação do terminal rodoviário de Itaúba , encaminhado pela empresa pela empresa responsável .	20	Feminine
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	17	Masculine
« L' Osservatore Romano » , o jornal do do Vaticano , qualificou a campanha de US$ 15 milhões como « terrorismo de imagem » .	16	Masculine
Tal como na última final do Campeonato do Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar-se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) .	5	Masculine
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	20	Feminine
A própria Receita Federal pode ter , indiretamente , inspirado este golpe .	2	Feminine
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	3	Feminine
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	32	Masculine
Pessoas que trabalham no setor financeiro e de investimentos dos Estados Unidos doaram US $ 20 milhões para a campanha da Romney , ante US $ 6 milhões para Obama , segundo o Centro para Responsabilidade Política .	20	Feminine
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	11	Masculine
A o longo da história , vai descobrir várias coisas que os personagens escondem , incluindo o famoso ' segredo ' que Francesca salvou com grande desconfiança , e que só sabe Nelly , Bruno Picasso ( ex - marido de Francesca ) e ela mesma .	3	Feminine
« Neste momento , o papel do paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência do público para a importância dos fósseis , colocando as pessoas ao lado da paleontologia . »	16	Masculine
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	1	Feminine
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	25	Masculine
A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem .	32	Feminine
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	18	Masculine
Sarney cultiva a tolerância em suas crônicas	5	Feminine
Esse mesmo diagnóstico já tinha sido feito a título provisório apenas com base nos sintomas dos doentes .	8	Masculine
Madri afirmou na semana passada que o déficit público alcançará 7,4 % em 2012 , mas que isso incluiria elementos extraordinários da recapitalização de bancos com a qual a Comissão Europeia concordou em não levar em consideração quando avaliar os esforços da Espanha .	2	Feminine
González , que chegou para resolver os problemas da da zaga rubro - negra , afirmou que principal objetivo é livrar o time do risco de rebaixamento e que pretende continuar no clube na próxima temporada .	33	Feminine
Em o Brasil , coisa esquisita , já se negociou CDB de seis meses uma eternidade , hoje em dia .	2	Masculine
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	12	Feminine
Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços , Ciro admitiu , pela primeira vez , rever a estratégia de redução das alíquotas de importação .	3	Masculine
Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária .	14	Feminine
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	12	Feminine
A ombudsman tem mandato de um ano , renovável por mais um ano .	3	Masculine
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	20	Masculine
« É um nicho promissor » .	4	Masculine
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	2	Masculine
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	11	Masculine
Cessar-fogo violado no Sara	0	Masculine
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	2	Feminine
Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia da nova moeda .	4	Feminine
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	40	Feminine
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	20	Feminine
O marido Noel não pode se queixar da vida : tem casa , comida e roupa lavada .	7	Feminine
Eles levá - lo para uma fazenda de avestruzes no estado up .	9	Masculine
Em relação às inversões , mesmo que o montante de janeiro a julho R $ 166,2 milhões fosse incluído na conta , os investimentos chegariam a R $ 699,2 milhões , 35 % do prometido para 2012 .	2	Feminine
Começa hoje em SP a feira Cosmética'94	6	Feminine
Em a lista dos assuntos estão a campanha contra a fome , racismo , imigração nordestina , aborto , corrupção política e aborto .	22	Masculine
« Montes » reúne materiais e fotos	6	Feminine
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	43	Masculine
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	1	Feminine
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	17	Feminine
Foram cerca de 500 jovens atletas , representando escolas e clubes de várias regiões do país , incluindo a ilha da Madeira , que participaram no III Encontro Nacional de Andebol Feminino , já considerado o maior da modalidade , organizado pela Associação de Andebol de Lisboa .	18	Feminine
Deixe o feijão branco ( 200gr ) de molho por uns 30 minutos e cozinhe na pressão por outros 30 .	15	Feminine
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	25	Feminine
Tropas do presidente Burhanuddin Rabbani enfrentam soldados do do primeiro-ministro Gulbuddin Hekmatyar .	6	Masculine
Segundo declarações do próprio diretor , ele vive até hoje de forma angustiada :	6	Masculine
Em o âmbito do Ciclo Jovens Compositores , organizado pelo Acarte da Fundação Gulbenkian , pode escutar-se a obra « ...Há Dois Ou... » , de António de Sousa Dias .	1	Masculine
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	33	Masculine
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	10	Masculine
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	22	Masculine
O documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento .	1	Masculine
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	10	Masculine
Segundo a " People " , a casa está no nome do ator , e agora ele pretende vender a propriedade .	9	Masculine
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	12	Feminine
Por toda a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele .	2	Feminine
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	3	Masculine
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	10	Masculine
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	19	Masculine
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	4	Masculine
Em março , esboça-se a mesma tendência .	4	Feminine
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	1	Masculine
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	15	Feminine
O uso da comparação anualizada permite verificar a variação da atividade industrial sem a influência de fatores sazonais .	13	Feminine
Noutro en a construção de moradias , que representa cerca de 10 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) , é uma de as principais razões por as quais a economia provavelmente terá crescimento abaixo de 8 % neste ano , o pior desempenho em mais de uma década .	14	Masculine
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	9	Masculine
outros defendem precisamente o contrário .	3	Masculine
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	32	Feminine
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	24	Masculine
O frio na barriga pela estreia atrapalhou o Brasil nos primeiro minutos de jogo .	2	Feminine
Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do do fogo cruzado .	11	Masculine
Na concedeu a o seu principal teórico , professor e senador Fernando Henrique Cardoso , a oportunidade de esboçar a filosofia política de o mudancismo .	15	Feminine
E avistou , do lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .	7	Feminine
E os interessados têm de apresentar às autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .	13	Feminine
Em o « outro lado da guerra » , em Belgrado , a eleição do escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo parlamento .	28	Feminine
As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões da Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram .	5	Masculine
En os Estados Unidos , por exemplo , maior mercado da Apple , faltam iPhones 5 nas Apple Store e nas revendas de produtos da maçã .	10	Feminine
Num Whittaker OBE ( Aldershort , 21 de julho de 1989 -- Londres , 24 de outubro de 1956 ) foi um futebolista e treinador de o Arsenal FC durante mais de uma década , tendo sua figura até hoje associada a o sucesso de a equipe londrina .	42	Masculine
Uma das coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos tropos .	3	Feminine
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	31	Feminine
Comissariado conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » dos duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes do século XIX usada por Isabel Herédia no casamento com Duarte Pio .	21	Masculine
É o caso da arquitecta Rosa Maria Moreira :	1	Masculine
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	5	Masculine
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	25	Masculine
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	3	Masculine
O outro , heterodoxo e inconvencional , consiste em controlar as pressões inflacionárias em sua origem , nas cadeias produtivas , mediante a fixação negociada entre todos os setores participantes de tetos para os aumentos de valores , sejam estes preços ou salários .	14	Feminine
A pesquisa , divulgada no último sábado , aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar , com 48 % das intenções de voto .	11	Masculine
Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas propostas do ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .	1	Feminine
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	21	Feminine
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	5	Masculine
Müller perdeu grande parte da pré - temporada , em seu primeiro torneio na temporada , ele marcou o primeiro gol da vitória por ( 2 a 0 ) sobre o Schalke 04 , conquistando o título da Supercopa da Alemanha .	39	Feminine
Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte dos problemas que se vivem na Costa da Caparica .	11	Masculine
Para além das características gerais dos crioulos de Barlavento o crioulo de Sal ainda tem as seguintes características :	2	Feminine
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	13	Feminine
No apelos de a fita que seduzem os « gamemaníacos » , especialmente os fãs de Ayrton Senna .	9	Masculine
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	10	Feminine
Nova droga combate asma , diz estudo	6	Masculine
Outra companhia que operou o tipo , dois modelos que acabaram na frota da TAM , foi a extinta TABA .	13	Feminine
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	13	Feminine
A gente pode trabalhar com atores de teatro , crianças , na prevenção de doenças ou no exame de trabalhadores expostos a ruídos .	12	Feminine
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	21	Masculine
Simpático , fluente ( com as palavras também ) , à vontade no papel de regente jovem ( embora beirando os 50 anos ) , não há um nome melhor para dirigir a New World Symphony , uma orquestra de bolsistas .	16	Masculine
A par do seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso da ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia .	2	Masculine
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	13	Masculine
O carro-forte do Banespa estava estacionado no pátio interno quando um caminhão basculante . com homens armados na traseira . bloqueou o portão .	6	Masculine
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	4	Feminine
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	0	Masculine
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	11	Masculine
Há quem acredite que o clube pode usar a economia com o salário do camisa 10 para contratar pelo menos dois jogadores .	13	Masculine
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	12	Masculine
A falha ocorreu no momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco .	18	Masculine
Que tenham teor calunioso , difamatório , injurioso , racista , de incitação à violência ou a qualquer ilegalidade .	13	Feminine
En a tarde desta quinta - feira ( 11 / 10 ) , o Pronto Socorro Municipal recebeu os presentes arrecadados pela Secretaria de Saúde de Cuiabá , em parceria com os Anjos da Enfermagem .	21	Feminine
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	12	Feminine
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	2	Masculine
A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao irmão .	3	Masculine
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	39	Masculine
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	18	Masculine
PF de Brasília prende filho de um dos chefes do Cartel de Cáli	10	Masculine
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	29	Masculine
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	5	Feminine
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	1	Feminine
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	17	Masculine
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	18	Masculine
« É um erro técnico grave e que pode resultar num conflito judiciário muito grande » , segundo Saulo Ramos .	3	Masculine
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	43	Feminine
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	35	Feminine
Chegada ao meu local de trabalho , tentei desta vez falar com a assistente do meu número de telefone .	18	Masculine
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	14	Masculine
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	26	Masculine
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	20	Masculine
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	3	Feminine
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	34	Masculine
A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos seus computadores pessoais .	19	Masculine
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	25	Masculine
Provável titular na partida da próxima sexta - feira , contra o Bragantino , no estádio Manoel Barradas , às 21h , pela décima quinta rodada do Campeonato Brasileiro da segunda divisão , o lateral - esquerdo Mansur está ansioso para retornar aos gramados .	29	Feminine
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	0	Feminine
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	6	Feminine
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	23	Feminine
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	43	Feminine
O caso ocorreu numa noite de 1978 , na ilha de Carvalo , ao largo da Córsega .	16	Feminine
" A produção mostra um menor dinamismo há meses e isso se reflete com clareza no mercado de trabalho da indústria .	19	Feminine
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	13	Masculine
O ministro dos Negócios Estrangeiros , Roland Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas pela Organização dos Estados Americanos ( OEA ) .	13	Feminine
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado ( Ccocco ) .	9	Masculine
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	5	Masculine
Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das rodovias , além do incentivo à utilização das ferrovias .	8	Feminine
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	14	Masculine
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	6	Masculine
No os líderes em o Rio Grande de o Sul ( José Fogaça ) , Paraná ( Roberto Requião ) e Ceará ( Mauro Benevides ) .	2	Masculine
Com base nesta projeção , o estudo prevê uma inflação com a nova moeda de 30 % em 94 .	12	Feminine
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	2	Masculine
Em o texto publicado no Mais! , os autores do livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças .	25	Feminine
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	16	Masculine
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	13	Feminine
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	38	Masculine
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	4	Feminine
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	13	Masculine
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	3	Masculine
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	30	Feminine
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	36	Feminine
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	8	Feminine
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	11	Masculine
Ainda assim , no final todos ficaram contentes .	3	Masculine
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	21	Feminine
Isso significa que , tudo indo bem , a criação da URV fica para março .	14	Masculine
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	18	Masculine
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	0	Masculine
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	10	Feminine
O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36 % comparado com o mês de maio .	17	Masculine
Para o fim deste ano , a mediana das das projeções passou de R $ 2,09 para R $ 2,08 , mesmo valor projetado quatro semanas antes .	9	Feminine
Trata-se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista .	11	Masculine
Na participada A. DE MATOS atingiu uma facturação de cerca de 1.150.000 contos , mais 48 % de o que em o ano anterior .	7	Feminine
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	27	Masculine
No são lançados por os ônibus espaciais de os Estados Unidos e depois montados por a tripulação ;	8	Masculine
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	13	Masculine
O atacante Nílson e meia Anderson Leão chegaram agora ao time e o ponta-direita Ricardinho , o meia Juliano e o zagueiro Derlan foram promovidos no final de 93 .	21	Masculine
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	0	Masculine
O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .	1	Masculine
A TVA apresenta em VT a partida entre Detroit e Dallas , às 7h .	5	Feminine
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	27	Masculine
Seria irônico ver os chefes das « organizadas » tendo ao fundo a seguinte pregação :	14	Feminine
A impressão de ambos na Bahia foi descrita assim por Outterbridge :	3	Masculine
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	13	Feminine
No interna pode seguir a tendência externa , porém me menor intensidade dada a atuação consistente de o Banco Central en a administração de a moeda norte americana .	24	Feminine
Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até ao fim do milénio » .	16	Feminine
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	19	Masculine
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	24	Feminine
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	19	Masculine
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	2	Masculine
Este último será o único que não coincide com o OA .	1	Masculine
Com o resultado , o time perdeu a chance de garantir antecipadamente a vaga nas quartas-de-final .	5	Masculine
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	15	Masculine
O ex - lateral - direito Cafu , capitão da Seleção na conquista do penta em 2002 , apresentou neste sábado a bola que será usada na Copa das Confederações em 2013 , no Brasil : a " Cafusa " .	9	Feminine
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	38	Masculine
Promovem safáris fotográficos , focagem noturna de jacarés e outros passeios .	5	Feminine
Com a saída de Britto , Barbosa perdeu um dos ministros que sempre acompanhavam suas propostas .	9	Masculine
Folha -- o que a mulher precisa hoje , em termos de roupas ?	3	Masculine
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	10	Feminine
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	16	Masculine
Enriquecido com proteínas e pró-vitamina B5 , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento do rímel .	13	Feminine
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	3	Masculine
Na objetivo norte-americano é evitar a repetição de a fuga de mais de 125 mil cubanos em direção a a Flórida ocorrida em 1980 a partir de o porto de Mariel .	1	Masculine
Qual a matéria odiada na escola ?	0	Feminine
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	19	Masculine
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	6	Feminine
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	13	Feminine
Durante a análise do relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na área da Ciência e Tecnologia .	33	Feminine
Entre o pagamento de juros e correções , o valor pode chegar até a R $ 36 milhões caso não seja quitado antes do prazo estipulado , em janeiro de 2016 .	23	Masculine
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	17	Feminine
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	27	Masculine
« Força 4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão da passagem do vento sobre a superfície do mar .	22	Feminine
Depois disto , os EUA podem impor tarifas punitivas de até 100 % às importações do país ofensor .	14	Feminine
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	6	Feminine
O acidente foi às 21h50 , perto da da Ponte Cruzeiro do Sul ( zona norte ) .	14	Feminine
O círculo vicioso , entre o enunciado da mudança e a prudência aconselhada pelo momento eleitoral , deixou pouco sabor na boca .	0	Masculine
Nenhum dirigente do PMDB compareceu ontem , em São Paulo , à cerimônia de instalação do Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais .	0	Masculine
Sesc Pompéia exibe obra de Nuno Ramos	0	Masculine
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	45	Feminine
Existe a percepção de que , no futuro os serviços prestados aos passageiros , ea própria expansão dos aeroportos , serão financiados pela transformação de suas instalações em grandes complexos comerciais , englobando shopping - centers , hotéis , eo serviço de transporte terrestre de passageiros .	22	Feminine
Não obstante , a 15 de Fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato --	8	Feminine
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos pelos pelos seus discípulos do Baixo Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...	22	Masculine
Terça-feira de Carnaval : Cavaco não « dá » feriado	2	Masculine
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	21	Masculine
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	12	Masculine
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	14	Feminine
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	17	Feminine
En o tratamento dessas doenças , pacientes esbarram em problemas típicos da rede pública : falta de leitos , falta de remédios , falta de médicos .	11	Feminine
A zona do euro acertou na madrugada desta sexta - feira implementar um mecanismo para recapitalizar diretamente os bancos , sob certas condições , delegando ao Banco Central Europeu a supervisão financeira da eurozona , além de fechar um pacto de crescimento de 120 bilhões de euros .	32	Feminine
A proposta prevê aumentos que variam entre 25 % e 40 % sobre os salários de março , já reajustados , a serem pagos em 2013 , 2014 e 2015 , na proporção de 50 % , 30 % e 20 % .	31	Feminine
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	42	Masculine
Em o Troféu Renault Clio 16V Vítor Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança .	6	Masculine
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	20	Masculine
O estudo representa um dos mais importantes indicadores das aprendizagens dos alunos , tendo inaugurado a era das « provas aferidas » no sistema educativo português .	22	Masculine
Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda-feira .	2	Masculine
Não foi divulgado o valor dos objectos em ouro e electrodomésticos roubados .	6	Masculine
Essa é a postura que prevalece para a maioria dos jogadores da seleção brasileira de futebol .	10	Masculine
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	11	Masculine
Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?	5	Masculine
Perto de qualquer uma , o cenário de « Tropicaliente » parece uma grande aldeia de milionários .	9	Feminine
É uma URV às avessas .	2	Feminine
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	21	Masculine
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo pinhal de Leiria .	20	Masculine
Segundo o site The Hollywood Reporter , eles se juntarão à protagonista Diane Kruger ( " Bastardos Inglórios " ) .	10	Feminine
Hoje as coisas estão melhores para a comunidade latina nos EUA .	10	Masculine
Por o acordo , são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à importação por qualquer país do acordo , de veículos automotores , autopeças e acessórios fabricados nos demais países membros .	1	Masculine
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	20	Feminine
Em sétimo lugar está a Bahia , que responde por 5,7 % , seguida por Santa Catarina ( 5,1 % ) , pelo Maranhão ( 4,1 % ) e por Mato Grosso do Sul ( 3,4 % ) .	32	Masculine
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	24	Masculine
O modelo Lx 810 , da Epson , é vendido em Miami por US$ 178 .	6	Feminine
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	18	Feminine
Folha -- O senhor foi indiciado em inquérito da da Polícia Federal por manipulação de arbitragem , estelionato e formação de quadrilha .	19	Feminine
As redes de revendedores das duas marcas festejam a dissolução .	0	Feminine
A leitura de todo o trecho leva , aliás , a outra mentira , esta sobre os tempos de TV do PSDB e do PT .	21	Masculine
En o acumulado do ano , o indicador registra alta de 3,52 por cento e de 5,69 por cento nos últimos 12 meses , de acordo com a FGV .	3	Masculine
Meirelles participa na manhã desta segunda - feira do 33 º Congresso Brasileiro de Auditoria Interna ( Conbrai 2012 ) na cidade de Gramado ( RS ) .	2	Feminine
Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais no valor de 100 mil milhões de xelins ( perto de 1500 milhões de contos ) em 1996 e 1997 .	19	Masculine
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	0	Masculine
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	22	Masculine
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	38	Masculine
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	3	Masculine
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	23	Feminine
A incursão de Wilson Barros ao universo dos dos seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro : uma espécie de vergonha de ser brasileiro .	19	Feminine
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	11	Masculine
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	13	Feminine
O fenômeno do avanço do desmatamento pelas pelas bordas ocorre também noutras regiões amazônicas , principalmente pela abertura de estradas e projetos de infraestrutura , onde há grande escoamento de madeira retirada ilegalmente .	4	Masculine
Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta ?	21	Feminine
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	21	Masculine
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	24	Feminine
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	35	Masculine
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	28	Masculine
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	26	Masculine
Sabe-se situação pode ser potencialmente horrível .	5	Feminine
Na PM , o prefeito de a cidade , Lelis Jorge Silva , recebeu a denúncia de a família e procurou a polícia .	6	Feminine
Paris é ... o encanto dos sentidos .	0	Masculine
Esta tarde , estudantes da UFPE reunem - se na Praça do Derby .	4	Feminine
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	3	Masculine
Mas o presidente tem de ter postura .	2	Masculine
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	18	Masculine
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	34	Feminine
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	18	Feminine
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	18	Feminine
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	41	Feminine
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	9	Masculine
Com adversários como os gregos do Olympiakos , os espanhóis do Gran Canaria e os italianos do Alpitour Cuneo ( actuais detentores do troféu ) , ao Castelo da Maia pouco mais resta do que tentar ter uma participação digna .	4	Masculine
A GF confiscou ainda uma viatura ligeira de marca Bedford , envolvida na rede de contrabando , ontem descoberta .	11	Feminine
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	23	Feminine
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	16	Masculine
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	1	Masculine
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	20	Masculine
Representantes de 32 governos de América Latina e Caribe coincidiram também na importância de incorporar os temas de população nas políticas públicas , e acordaram um novo status para este órgão consultivo intergovernamental sobre a população .	11	Feminine
A situação criaria uma figura estranha do deputado com mandato , mas que passa os dias dentro dum presídio .	6	Masculine
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	33	Masculine
Estiveram presentes dirigentes do futebol , e autoridades policiais civis e militares .	7	Feminine
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	6	Masculine
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	1	Masculine
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	32	Masculine
Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	5	Feminine
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	9	Feminine
Os indivíduos do sexo masculino constituem 52 % da população e os do sexo feminino 48 % .	8	Feminine
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	8	Masculine
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	21	Masculine
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	3	Masculine
Seria inviável estimar , por exemplo , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal , qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do processo produtivo anterior à produção dos insumos usados diretamente na produção para exportações .	18	Feminine
nos que um olhar :	3	Masculine
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	26	Feminine
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	22	Masculine
Em troca , assinava-se o contrato-promessa de compra e venda .	5	Masculine
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	43	Feminine
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	7	Masculine
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	1	Feminine
A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto do Benfica , nas suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » .	2	Feminine
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	7	Feminine
Quando chega ao palco a assistência já está rendida .	2	Masculine
Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença .	8	Masculine
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	42	Masculine
Entre eles estavam figuras hoje conhecidas , como o filósofo José Arthur Giannotti , o crítico literário Roberto Schwarz e o economista Paul Singer .	16	Masculine
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	14	Feminine
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	16	Masculine
Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista	9	Feminine
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	17	Feminine
Ele considerou surpreendente o desempenho do russo Alexander Popov .	6	Masculine
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	13	Feminine
A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .	4	Masculine
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem-se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	2	Masculine
A comissão reagiu , pela segunda vez em poucos meses , aos anúncios da empresa :	14	Feminine
" Já foram definidas as áreas que serão alvo da operação , o levantamento dos transformadores de distribuição já foi concluído e , agora , trabalhamos nas medições das redes de distribuição .	28	Feminine
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	19	Masculine
Ex-presidente da Câmara , Ibsen conduziu a votação autorizando o impeachment de Collor , em 29 de setembro de 1992 .	12	Masculine
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	10	Feminine
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	24	Feminine
O presidente cessante da Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da esquerda » à sucessão do seu correlegionário Mitterrand .	7	Masculine
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	17	Masculine
Em 93 , ele plantou 290 ha de amendoim e 97 ha de soja .	11	Masculine
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	22	Masculine
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	1	Masculine
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	18	Feminine
Um catálogo com textos de Isabel Carlos ( do do próprio IAC ) e Paulo Herkenhoff ( comissário para a Bienal de São Paulo ) completa a apresentação .	0	Masculine
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	28	Feminine
Tem um projecto pessoal : encenar e interpretar , com a actriz Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold Pinter , em regime de co-produção no Teatro da Trindade , com estreia prevista para Julho .	21	Masculine
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	13	Masculine
O médico Manuel Almeida Marta , principal suspeito do do crime de Armamar , continua a ser procurado pelas autoridades .	2	Masculine
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	21	Feminine
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	24	Feminine
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	19	Masculine
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	28	Masculine
A o se tornar majoritária da empresa colombiana , a BLAU pretende usufruir da possibilidade de lançar novos medicamentos noutros países numa velocidade mais rápida do que no Brasil ;	13	Feminine
Um método muito comum de movimentar ficheiros na Internet .	0	Masculine
Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora de Londres , coexistem dois mundos .	16	Masculine
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	0	Masculine
Segundo o detetive Paulo Araújo , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes do morro Azul ( no Flamengo ) .	9	Masculine
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	3	Masculine
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	11	Masculine
Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa .	7	Feminine
Marcos Vinícius da Costa Trindade , de 21 anos , foi assassinado com cinco tiros durante a madrugada deste sábado , dia primeiro .	2	Feminine
O cartão TVA vai permitir a seus portadores , a partir deste mês , a participação nas primeiras exibições realizadas em espaços culturais do Banco Nacional .	2	Feminine
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	14	Masculine
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	19	Feminine
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	4	Feminine
Duas horas depois , telefona Saramago , de uma cabine do aeroporto de Frankfurt :	9	Feminine
Para o presidente Carlos de Sousa , trata-se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » .	14	Masculine
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	25	Masculine
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	9	Feminine
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	11	Feminine
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	27	Masculine
Com festividades marcadas para o longo do dia , o jogo em Estocolmo marcará a despedida da seleção sueca do local que recebeu a final entre os dois países na Copa do Mundo de 1958 .	31	Masculine
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	19	Masculine
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	33	Feminine
O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . »	1	Masculine
Xavier afirma que a equipe de policiais fez um cerco na área onde os quatro homens estavam , e eles acabaram sem saída na mata .	10	Feminine
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	13	Masculine
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	3	Masculine
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	18	Masculine
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	1	Feminine
Nos refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação » , completa .	15	Feminine
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	13	Masculine
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	6	Masculine
A as 15h00 sai à rua a procissão em honra de S. João de Deus .	11	Masculine
O nome oficial do projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) .	1	Masculine
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	16	Masculine
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	14	Feminine
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	7	Masculine
George era um dínamo , boêmio e namorador ; Ira era mais recluso e solidamente casado .	12	Masculine
Avisado do alerta do governador , Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem .	1	Masculine
Em os vinhos a coisa melhorava um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo da Silva ( Colares ) e alguns Bairrada , vinho e espumante .	14	Masculine
De acordo com a assessoria , o secretário dos dos Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação .	30	Masculine
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	12	Masculine
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	16	Masculine
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	8	Feminine
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	26	Feminine
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	1	Masculine
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	33	Feminine
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	3	Masculine
Metade dos Estados e municípios do país é federativa e economicamente inviável , segundo Aspásia Camargo .	14	Feminine
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	20	Masculine
« Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à Folha o coronel Andrew Duncan , do IIEE .	23	Masculine
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	11	Feminine
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	3	Feminine
Tal como explica Luís Soares , da Iniciativa Mosaico do Ministério da Cultura , este é um seminário de exploração criativa em torno do tema de Sagres :	19	Feminine
Luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa do impacto das novas medidas .	0	Masculine
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	14	Masculine
numa referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada :	5	Masculine
No são de o jornal O Estado de S. Paulo .	3	Masculine
Batistuta viu ainda dois remates seus baterem nos postes da baliza contrária .	5	Masculine
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	13	Feminine
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	13	Feminine
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento .	12	Feminine
Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição dos vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , na crise que destruiu a sua imagem .	6	Masculine
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	0	Feminine
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	12	Masculine
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	23	Feminine
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	31	Feminine
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	7	Masculine
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	15	Masculine
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	15	Masculine
Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais de 300 mil escudos .	10	Feminine
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	1	Masculine
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	13	Masculine
Segundo a Polícia Militar , a moradora contou que saiu por volta das 13h e , ao retornar às 19h , notou que as portas da cozinha e da sala haviam sido arrombadas .	25	Feminine
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	13	Masculine
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	39	Masculine
" ... Diz - se que 70 % da da capacidade do cérebro humano " não for usado .	9	Feminine
feira.Equipes do Corpo de Bombeiros prestaram atendimento às às vítimas no local .	1	Masculine
Stephen Freehill , 16 ( foto ) , compareceu ontem a um tribunal de Cingapura para uma audiência preliminar .	0	Masculine
Por a lei , os partidos recebem recursos do do governo de acordo com os resultados da última eleição .	9	Masculine
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	14	Feminine
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	21	Masculine
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	24	Feminine
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	24	Masculine
Aguarda se que o barco se confunda ao longe com o horizonte ..	11	Masculine
Por enquanto , este indexador projeta variação de 1 % , com o que os fundos de commodities renderiam 3,03 % .	1	Masculine
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	4	Feminine
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	8	Masculine
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	16	Feminine
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	11	Masculine
Durante o julgamento , foi indicado Teori Zavascki para integrar o tribunal , cujo nome precisa ainda ser aprovado pelo plenário do Senado , o que ocorrerá depois do segundo turno das eleições municipais .	21	Masculine
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	35	Feminine
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	8	Feminine
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	37	Masculine
No Estados Unidos , universidades e algumas empresas chegam a oferecer cursos de boas maneiras em os negócios .	14	Feminine
P. -- Já percebemos a sua cautela .	0	Feminine
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	0	Masculine
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	27	Masculine
Fala se da sua vida : do alcoolismo , do desespero ; também do « charme » , da sua gentileza .	9	Masculine
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	5	Masculine
Condenaram três réus que eram dirigentes do Banco Rural na época do escândalo .	9	Feminine
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	22	Masculine
Capacidade para recordar .	0	Feminine
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	10	Masculine
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	13	Masculine
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se .	10	Feminine
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	10	Masculine
A abertura da nova Ponte Vasco da Gama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito na cidade de Vila Franca de Xira .	13	Feminine
Se o jogo terminasse 6 a 0 no primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho da partida .	14	Masculine
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	7	Masculine
Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado no no espírito das mais novas tendências teatrais europeias .	16	Feminine
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	28	Feminine
Nos , registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido a a baixa que atingiu Wall Street em a quarta-feira .	12	Masculine
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	15	Masculine
Enquanto isso , Lucinda já estará na cadeia depois de confessar que assassinou Max ( Marcello Novaes ) .	6	Feminine
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	23	Masculine
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	19	Masculine
O objetivo çe melhorar a rentabilidade do setor .	7	Masculine
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	4	Feminine
R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	5	Masculine
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	19	Masculine
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	24	Feminine
É a feira de moda mais velha do planeta e uma das maiores	6	Feminine
O site , ao que tudo indica , deverá cair no gosto das pessoas , já que , em apenas um dia no ar , já teve mais de 100 mil pageviews e 75 mil visitantes .	10	Masculine
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	11	Feminine
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	40	Masculine
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	12	Feminine
Sergipe registrou 87 casos de cólera em 94	0	Masculine
Mal , pelo menos por enquanto , na na eleição presidencial , o PMDB mostra na corrida dos senadores que ainda tem cacife .	22	Masculine
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	8	Masculine
Em o primeiro volume de « Esses Byrne » mostrou soberbas trilhas sonoras de filmes indianos .	2	Masculine
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » .	0	Masculine
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	12	Masculine
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	12	Masculine
« Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu no último verão » , ela diz .	7	Masculine
O capitão portista continua numa forma excelente e , apesar dos anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade .	1	Masculine
« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável do clube » , garantem os dirigentes .	6	Masculine
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	24	Masculine
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	10	Masculine
« Pela via administrativa » .	2	Feminine
Em a relação divulgada ontem em Washington , o Brasil é citado com outros 34 países .	15	Masculine
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	19	Masculine
Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » .	5	Feminine
Segundo o assessor científico do primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , trata-se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , num « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação do Governo .	20	Masculine
En o último acompanhamento da frequência , referentes aos meses de abril e maio , 95 % dos alunos cumpriram a carga mínima exigida .	17	Masculine
Segundo Barbosa , a participação dos réus do do núcleo financeiro foi motivada pelo recebimento de vantagem indevida .	13	Masculine
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	7	Masculine
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	29	Feminine
Peça única e inimitável no contexto do teatro inglês deste século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo .	1	Feminine
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	14	Masculine
Em o espectro político , Fogaça e Requião são rotulados como membros da centro-esquerda .	3	Masculine
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	6	Masculine
En a saída do show , Sofia Barreto , 17 anos , que acompanha a carreira da artista desde 2009 se diz emocionada .	3	Masculine
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	6	Masculine
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	27	Masculine
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	2	Feminine
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	0	Masculine
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	1	Feminine
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	2	Masculine
A o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentados como os guardiões da casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos pela « obscuridade » -- palavra de Deneuve , lembrando-se de Buñuel .	19	Masculine
O segmento accionista da Bolsa de Tóquio fechou com reduzida alterações face à sessão anterior .	13	Feminine
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	49	Feminine
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	13	Masculine
Pinochet passeou-se por Portugal , tudo numa visita « oficialmente privada » .	7	Feminine
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	9	Masculine
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	15	Feminine
O jogador chegou no clube há dez meses e , em novembro , foi para a equipe de juniores .	15	Feminine
A Souza Cruz , que lidera o mercado , teve sua participação reduzida de 83 % em 92 para 79,6 % em 93 , consequência de uma retração de 10,5 % nas suas vendas .	12	Feminine
No fundo , uma cidade que não difere muito de os monstruosos blocos residenciais de Moscou , construídos durante o regime comunista .	10	Masculine
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	19	Masculine
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	13	Masculine
« Ele está perdido na China » , disse Itamar , com bom humor .	13	Masculine
Gustavo Nery estreou pelo São Bernardo na segunda - feira , no empate ( 0 a 0 ) contra o Palmeiras B , como lateral - esquerdo , mas na sequência da Copa Paulista pode aparecer também no meio campo .	31	Feminine
As negociações com os petebistas se prolongaram até o início da madrugada de ontem .	1	Feminine
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	22	Masculine
O expediente do dia foi marcado pela votação de vários projetos relevantes , a exemplo do Projeto de Lei 2137 / 12 de autoria do Executivo Municipal que trata sobre auxílio fardamento destinado à Guarda Municipal .	6	Feminine
A companhia anunciou na semana passada que as demissões incluiriam um corte de 20 por cento no pessoal de sua sede por meio dum programa de aposentadoria antecipada , eo fechamento duma fábrica em Gifu , Japão , que produz lentes para câmeras e celulares .	3	Feminine
Amazônia tem contaminação por petróleo	2	Feminine
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	37	Masculine
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	10	Masculine
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste início do campeonato , como um dos melhores jogadores do Benfica .	17	Masculine
A os sábados , domingos e feriados , devido ao esquema de plantão desta redação , os comentários podem não ser publicados .	1	Masculine
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	12	Masculine
A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas --	4	Masculine
Madrid também fechou em alta de 0,55 por cento ( mais 2,05 por cento ) , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos .	7	Masculine
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	7	Masculine
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	19	Masculine
Miss Universo 1986 foi a 35 ª edição do do concurso , realizada no ATLAPA Convention Center , na Cidade do Panamá , Panamá , em 21 de julho daquele ano .	18	Feminine
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	1	Masculine
Vaga apertada	0	Feminine
De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo dos pais dos sete irmãos gémeos .	3	Masculine
O produtor iniciou a colheita , em fevereiro passado , de 170 hectares de amendoim e 240 hectares de soja .	1	Masculine
A suspensão traseira é progressiva com um só amortecedor Boge .	4	Feminine
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	43	Masculine
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	8	Feminine
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	17	Masculine
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	17	Masculine
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	7	Masculine
Agora , num espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela .	3	Masculine
Leu se o poeta Borja da Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu na montanha para a « Mulher Timor » .	4	Masculine
O caso foi registrado na Delegacia Sede do do Guarujá .	4	Feminine
WesleyA contratação mais cara da temporada ( R $ 14,4 milhões ) sofreu grave lesão no joelho direito logo no quarto jogo e só voltou a atuar nas últimas duas partidas .	4	Feminine
O primeiro , o mais importante desta missão , estava previsto precisamente para a noite passada .	13	Feminine
Os acasos e interrupções misteriosas da música noturna bartokiana se fizeram , em Lutoslawski , silêncios e vibrações aleatórias da orquestra .	9	Masculine
O Fórum já tem os preços máximos pagos no no mercado .	4	Masculine
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	38	Masculine
Um dia Juscelino comunicou a Alkimin que estava namorando a moça Sara Lemos , filha do político Jayme Lemos .	14	Feminine
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	5	Masculine
A representação depende muito da qualidade do ser do representante .	9	Masculine
Artistas brasileiros expõem « covers » de telas do do pintor	7	Feminine
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	8	Masculine
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	0	Masculine
Mas , abalada pela crise que atinge o resto da Espanha , é hoje também a região mais endividada do país .	9	Feminine
O italiano chegou na 66º posto , a 13m45s do primeiro , e é agora 27º na geral , quatro lugares abaixo de Zuelle .	4	Masculine
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	35	Feminine
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	26	Masculine
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	18	Masculine
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	0	Masculine
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	1	Masculine
Na e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante de a campanha tucana , de financiar a estrutura política de o candidato de o PSDB a o governo , Mário Covas .	22	Masculine
Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à prova maior do futebol português .	19	Masculine
Num policial , que teve início cerca de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .	17	Masculine
« Depois desse incidente , as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil .	15	Feminine
Findo esse prazo , a conversão para URV seria obrigatória , conforme regras previamente fixadas pelo governo .	9	Feminine
Insistiam em que os jovens dos 18 aos aos 25 anos já não aturavam o que os pais tinham aguentado .	14	Masculine
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	25	Masculine
Como alguém que descobre não estar só no mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual .	2	Masculine
« Exercício prático »	1	Masculine
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	13	Feminine
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	8	Masculine
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	23	Masculine
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	8	Masculine
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base .	18	Feminine
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à assistência médica , nem a empregos .	8	Masculine
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	24	Masculine
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	21	Masculine
Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por unanimidade .	0	Feminine
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	2	Masculine
En a última quinta - feira , durante a sessão da Câmara no Parlamento na Praça , na Ponta da Terra , Galba disse que a convenção do PRB iria acontecer no Tabuleiro do Martins , seu reduto político e descartou ser vice dalguém .	10	Feminine
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	31	Feminine
A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada ao « L'Hebdo » , de Genebra , pelo venerável universitário Jean-François Bergier e publicada quarta-feira .	1	Feminine
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	8	Feminine
Os papéis da dívida seriam obrigatoriamente trocados por outros de vencimento a longo prazo ( a partir de 15 anos , segundo o documento ) .	6	Masculine
Lugar de pódio , mas a sete pontos do do comandante e a dois do rival local , o Espanyol , outra das revelações .	15	Masculine
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	2	Feminine
A Rocket Internet , incubadora alemã de startups na na área de internet , receberá uma injeção de capital que pode chegar a 200 milhões de euros em dois anos .	9	Feminine
Durante o primeiro semestre do corrente ano , o mercado de computadores pessoais da Coreia do Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do ano transacto , num montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) .	5	Masculine
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	1	Masculine
Isto porque a inadimplência teve um salto nos últimos meses e os cyber criminosos estão aproveitando esta situação para atacar os usuários de computador " , adverte Eduardo Lopes , diretor da Nodes Tecnologia .	31	Feminine
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	24	Masculine
O momento mais crítico na via expressa foi entre as 6h30 e 8h30 da manhã , o que já era esperado , segundo a presidente da CET - Rio , Cláudia Secin .	13	Feminine
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	19	Masculine
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	9	Feminine
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	21	Masculine
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	25	Masculine
Folha -- Obrigada pela entrevista .	2	Feminine
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	9	Feminine
Segundo Marcondes , o valor do patrimônio do do hospital é de US$ 50 milhões ( R$ 42,7 milhões ) e o total de dívidas , de R$ 50 milhões .	24	Feminine
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	1	Masculine
Carlos Alberto 8 horas atrás acho que este advogado do diabo ta tirando o dele da reta , porque justiça completa ea do povo , sem contar a de deus .	15	Feminine
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	35	Masculine
Se ao longo da vida política ( ou seja , a vida toda , pois o político morre político ) ele ter e vivenciar a sua missão , cada vez mais ele fortalecerá a sua imagem perante a população .	3	Feminine
Por dois motivos : primeiro , a indisponibilidade do do escritor , que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias ; segundo , seus comentários sobre a « decadência moral » do Ocidente logo o tornaram inconveniente .	7	Feminine
Tem por lá um certo capitão Albernaz , comandante da unidade de Catalão há mais ou menos quatro anos , que manda matar todos os animais encontrados nas rodovias , perdidos em busca de comida , e tanto faz ser vaca , boi , cabrito , cavalo .	27	Feminine
Além do pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras dos supermercados , a preços concorrenciais .	5	Feminine
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	8	Masculine
no de Manuel Monteiro é que a televisão não mente --	0	Masculine
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	25	Feminine
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	1	Masculine
Mas toda a gente fuma ( às escondidas ) incluindo os proibicionistas .	1	Feminine
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	9	Masculine
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	12	Masculine
A demissão do ministro é dada como praticamente certa .	3	Masculine
O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse sentido , e os coreanos da Kia chegaram mesmo a deslocar-se às instalações .	1	Masculine
Os outrora odiosos valores de família , sucesso e consumo renascem , sobretudo entre a população jovem .	15	Feminine
A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela DRARN de Lisboa e Vale do Tejo em Maio passado .	5	Masculine
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	7	Masculine
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	12	Masculine
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	0	Masculine
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	21	Masculine
Conselhos de administração alérgicos a mulheres	2	Feminine
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	23	Masculine
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	4	Feminine
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	26	Masculine
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	14	Feminine
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	19	Feminine
Outro episódio importante , « Um dia na vida de Man Ray » , entrevista filmada no começo de 1961 .	15	Feminine
Ao , além de a proximidade geográfica de a URSS e de os outros países de o Leste , muita coisa aconteceu em os últimos 24 meses em a grande Casa Comum Europeia .	16	Masculine
Segundo ele , o time mineiro segue forte na na briga pelo título , mesmo com o Fluminense tendo nove pontos de vantagem sobre o Galo .	9	Feminine
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	24	Masculine
Precisamos ser mais cultos e menos cults " , diz Alceu , fã da nova geração .	13	Feminine
Esse método é importante porque possibilita o melhor acompanhamento da execução orçamentária eo controle das despesas .	14	Feminine
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	8	Masculine
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	14	Feminine
Tem uma obra enorme registada na Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . »	1	Feminine
Aos de 8 horas , o segundo dia de o julgamento de a advogada Carla Cepollina , foi marcado por atrasos e confusões .	9	Masculine
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989 .	4	Feminine
Para quem se interessar sobre os lotes , o gerente de Informações do Imposto Sobre a Propriedade de Veículos Automotores ( IPVA ) da Sefaz , Severino Ito , explicou que o adquirente dos veículos não terá que arcar com débitos do passado .	33	Masculine
1) o esgotamento do modelo baseado na intervenção do Estado -- proteção contra a competição externa , regimes especiais de importação de bens de capital e generosos incentivos fiscais e financeiros ;	15	Feminine
O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na Copa Bandeirantes .	5	Masculine
Assim , a aprovação desta lei , prevista para amanhã , obrigará à realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta-feira .	24	Feminine
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	1	Masculine
En a Baixada , os pequenos vão aprender a fazer guloseimas na Oficina de Doces e Cupcakes do Caxias Shopping .	11	Feminine
Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas , tocos e a mais primitiva troca de porradas .	6	Feminine
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	15	Feminine
Pertence àquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas Almodovar » , todos eles inventados pelo cineasta de mulheres , Pedro Almodovar .	16	Masculine
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	21	Masculine
Para quem paga , pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todos os dias .	17	Masculine
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	6	Masculine
Apesar de cerca de metade da camada de gelo da Groenlândia normalmente derreter nos meses de verão , a velocidade e proporção do derretimento registradas neste mês surpreendeu os cientistas e por ser das mais elevadas desde que o monitoramento satelital da região teve início , há três décadas .	5	Feminine
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do rio Pinheiros .	10	Feminine
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	36	Masculine
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	20	Feminine
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	20	Masculine
Pela primeira vez no Haiti um padre foi assassinado por motivos políticos .	10	Masculine
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	27	Masculine
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	34	Feminine
Trata-se os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu .	5	Masculine
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais .	32	Masculine
O judoca brasileiro Bruno Mendonça foi eliminado na categoria até 73 kg dos Jogos Olímpicos de Londres nas oitavas de final pelo holandês Dex Elmont .	7	Feminine
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	27	Feminine
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	33	Feminine
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	1	Masculine
Documentos reservados da segurança da Presidência da da República alertavam , na semana anterior , para a possibilidade do presidente ouvir vaias .	1	Masculine
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	13	Feminine
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	39	Masculine
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	15	Feminine
Com o apoio da Fundação luso-brasileira para o Desenvolvimento da Língua Portuguesa .	1	Masculine
Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região .	32	Feminine
Diante da gravidade , os países sul - americanos presentes na cúpula da ONU , a Rio +20 , sobre desenvolvimento sustentável , no Brasil , imediatamente , os líderes enviaram uma missão ministerial ao Paraguai .	12	Feminine
Fernando Henrique apareceu no rádio e na televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice .	7	Feminine
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	2	Masculine
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	8	Masculine
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	1	Feminine
« Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	7	Masculine
O vereador Wilson Vasconcelos Veiga ( Baixinho Barbeiro ) apresentou na sessão da última segunda - feira , dia 26 , um requerimento solicitando à Prefeitura informações referentes à obra de aterramento realizada em área de várzea do Rio Atibaia , no bairro Guaxinduva .	28	Feminine
Miguel Valente , por seu lado , foi o vencedor na classe Sport Limited .	4	Masculine
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	28	Masculine
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	10	Feminine
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	5	Masculine
" Então , é bem natural que o governo chinês não queira este significado no dicionário " .	14	Masculine
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	1	Feminine
Art. 2º É obrigatória a expressão dos valores em cruzeiros reais nas notas fiscais .	3	Feminine
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	24	Masculine
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	0	Feminine
Com todo o respeito pelas suas opções criminosas , um crime ridículo :	6	Feminine
Os times venceram suas duas regatas desta segunda - feira e agora somam quatro pontos na classificação geral , graças aos outros dois conquistados também no domingo .	15	Feminine
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	15	Masculine
De todo modo , na Bota , à à Justiça cabe a missão de investigar , antes de meramente julgar .	8	Feminine
-- E ela disse para passar um cheque ...	6	Masculine
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	8	Masculine
Mesmo assim , não criou muitas chances .	5	Feminine
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	7	Masculine
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	31	Masculine
Radicalizando a ideia das vanguardas em reduzir cada linguagem artística à sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios do modernismo .	4	Feminine
En o ano , a atividade do varejo acumula avanço de 8,8 % sobre o período de janeiro a agosto do ano passado .	1	Masculine
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	20	Masculine
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	27	Masculine
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	7	Masculine
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	3	Feminine
Ao sete anos	2	Masculine
O despacho de Gomes da Silva aprova uma metodologia de realização faseada no tempo .	3	Masculine
Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo australiano Bruce Beresford com base no « best seller » homónimo de Robert James Weller .	5	Masculine
Os franceses « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusaram o anúncio .	15	Masculine
De acordo com o economista da Serasa , o resultado das empresas , além do baixo crescimento da atividade econômica no país , pode ser explicado pela inadimplência das pessoas físicas , que afeta as contas a receber , e pelo aumento do dólar .	28	Feminine
Na a melhor subida em 1m44,084s , superando o seu próprio rubricou a o volante de o BMW M3 de o CNV ( classe N2 ) , fixado em 1m45,887s.	1	Feminine
No mercado futuro de o índice Bovespa , a cotação para maio ficou em 20.000 pontos , projetando rentabilidade de 66,78 % a o mês .	23	Masculine
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	30	Feminine
Todo o conteúdo da campanha foi baseado nas nas matérias da própria revista , produzindo um total de 6 filmes , mídia impressa e internet .	3	Feminine
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	20	Feminine
Sacado da Volta da França por sua equipe , a RadioShack , o ciclista de 32 anos exige o direito de realizar a chamada contraprova .	3	Feminine
Damascene viaja raramente de navio , mas não é um estranho ao mar .	4	Masculine
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	25	Masculine
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista .	20	Masculine
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	0	Masculine
Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo das regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .	5	Masculine
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	16	Feminine
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	21	Feminine
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	7	Feminine
Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde da última quinta-feira .	1	Masculine
Em resposta , o tucano afirmou que o petista " está seguindo as lições " do ex - ministro da Casa Civil José Dirceu , condenado pelo Supremo Tribunal Federal na terça - feira , pelo crime de corrupção ativa .	15	Masculine
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	2	Feminine
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	16	Masculine
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	10	Masculine
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	17	Masculine
Mulher morre em rio presa ao cinto do do carro	9	Masculine
Elas serão oferecidas a Itamar , como alternativa à à propalada quebra do caixa previdenciário .	12	Masculine
Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora de Londres , coexistem dois mundos .	3	Feminine
Antes foi militante da Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do Banco de França e professor de Gestão na Universidade de Paris-Dauphine .	19	Feminine
Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão na memória dos italianos » .	4	Masculine
« Nossa vontade era mudar antes .	2	Feminine
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	6	Masculine
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	12	Feminine
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli .	22	Masculine
Em 6 de Outubro , ver-se-é se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal .	14	Feminine
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	7	Feminine
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	18	Feminine
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	26	Feminine
O material foi apreendido e levado ao conhecimento da autoridade policial na 2 ª Delegacia de Polícia Civil , bairro Boa Vista , onde deverá tramitar procedimento para investigar como o entorpecente foi parar na garrafa , quem o teria colocado e qual o destino final da droga .	8	Feminine
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	19	Feminine
Entregar se , com a garantia de redução da da pena , seria um bom negócio » , disse Maciel .	5	Feminine
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	5	Masculine
O director responsabilizou ainda a Redacção pela degradação da situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigindo maior empenho por parte dos jornalistas .	24	Masculine
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	26	Masculine
Esta etapa do julgamento refere - se aos aos réus ligados ao PP , PL , PMDB e PTB , acusados de terem recebido dinheiro das empresas do publicitário Marcos Valério , por ordem do PT , para apoiar a votação de matérias do interesse do governo .	25	Feminine
As vendas começam no próximo dia 30 , às 00h01 .	8	Feminine
Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze .	13	Masculine
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	33	Feminine
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	26	Feminine
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	25	Feminine
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	18	Masculine
« Mas esse direito foi-me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho .	2	Masculine
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	9	Masculine
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	29	Feminine
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	7	Feminine
Nos tempo ele estudou em en o convento de as Freiras Cinzas , mas foi logo expulso , devido a a sua indisciplina en o convento .	6	Masculine
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	18	Feminine
O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro , entretanto , dependem fortemente de variáveis políticas .	10	Masculine
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	34	Masculine
Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do Desejo » .	9	Masculine
Caldeirão	0	Masculine
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	9	Feminine
Quatrocentos outros são ainda procurados pelas forças de segurança .	1	Masculine
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	10	Feminine
Seu instrumento de ser ouvido era a força da da violência .	6	Feminine
Sob esse status , porto - riquenhos são considerados cidadãos dos Estados Unidos , mas não podem votar para presidente , e só mantêm um representante sem direito a voto na Câmara dos Deputados .	10	Masculine
Segundo o presidente da Matis-Paris Brasil , Lourenço Lopes , 44 , a empresa francesa foi escolhida por ter mais estrutura e número de produtos para clínicas de beleza , medicina estética e cirurgia plástica .	24	Masculine
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	18	Masculine
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	10	Masculine
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	2	Feminine
« As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado dos atletas .	6	Feminine
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	25	Masculine
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	13	Masculine
Este , vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do « ranking » mundial , posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português .	6	Masculine
E as variações dos papéis não foram mais expressivas .	2	Feminine
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	30	Feminine
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	27	Feminine
Segundo a agência Lusa , a delegação da Renamo já se encontra na capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .	13	Feminine
O lucro líquido do Banco Bandeirantes no primeiro semestre foi de CR$ 44 bilhões , com um retorno de 12,6 % sobre o patrimônio líquido .	20	Masculine
O que mudou foi apenas a " percepção de novos desafios , trazidos pela tecnologia e pela necessidade , sempre presente , de ampliar as plateias , buscar novos públicos " , diz .	13	Feminine
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	17	Feminine
O contrato de 940 funcionários da General Motors terão seus contratos de trabalho suspensos a partir da próxima segunda - feira , segundo informações divulgadas pelo Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos nesta quinta - feira .	16	Feminine
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	12	Feminine
Os arquivos são protegidos por senhas e códigos , que acabaram mostrando-se vulneráveis .	11	Masculine
Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , mostram-nos esculturas que têm por referente mais ou menos explícito o corpo .	15	Masculine
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	17	Masculine
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	10	Masculine
Às , já só resta um casal a a mesa .	9	Feminine
É composto por uma cabeça escavadora , parecida com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio .	14	Feminine
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	43	Masculine
Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se à polícia .	6	Masculine
Sindicalista faz o tempo de 1h41 ( Da Reportagem Local )	9	Feminine
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	15	Masculine
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	24	Feminine
O rendimento projetado das cadernetas saiu de um patamar de 42 % nos depósitos na semana passada para 46 % nas aplicações nos próximos dias .	1	Masculine
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	1	Feminine
Lixos hospitalares na mira da Quercus	0	Masculine
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	22	Feminine
Ainda por cima em Beja , um dos berços do colectivismo em Portugal !	7	Masculine
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	32	Feminine
Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze .	17	Masculine
Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia do Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang pelo chefe da sua missão diplomática na capital chinesa .	3	Feminine
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	37	Feminine
Não é caso para menos , pois são gémeos , mas neste caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos na linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes .	19	Masculine
Para ele , a alta de preços na fase da nova moeda deverá ser impulsionada pelos setores competitivos como o agrícola e o de serviços .	17	Masculine
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	6	Masculine
De autoria do senador Alvaro Dias ( PSDB - PR ) , a PEC será agora encaminhada à apreciação da Câmara dos Deputados .	21	Masculine
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	25	Masculine
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	19	Masculine
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	7	Masculine
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	24	Feminine
Mas no geral a minha ausência foi mais pelas lesões e não pude dar continuidade , não pude voltar a fazer aquilo que estava acostumado que era jogar bem e fazer gols " , completou .	8	Feminine
Afinal de contas , a gata do Alemão só deu trabalho desde que chegou à Turquia e precisa sofrer um baque daqueles para entrar na linha .	24	Feminine
Segundo o Instituto Médico Legal de Taboão da Serra , todas as vítimas levaram mais de um tiro , a maioria na cabeça .	20	Feminine
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	11	Masculine
O Trifásica é um bar da 24 de Julho , isto é , longe das minuscularias do Bairro Alto .	0	Masculine
Do consolidadas foram de 26,7 milhões de contos em 1994 , menos 1,2 milhões de contos de o que em o ano anterior .	15	Masculine
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	15	Feminine
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	10	Masculine
Chegou ao Supremo Tribunal Federal ( STF ) uma Ação Direta de Inconstitucionalidade ( ADI 4861 ) ajuizada , com pedido de medida cautelar , pela Associação Nacional das Operadoras Celulares ( Acel ) para suspender a eficácia da Lei 15.829/2012 , do Estado de Santa Catarina .	38	Feminine
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	14	Masculine
O lucro líquido do Banco Bandeirantes no primeiro semestre foi de CR$ 44 bilhões , com um retorno de 12,6 % sobre o patrimônio líquido .	16	Masculine
A equipa masculina concorre à Primeira Liga , no decatlo , em Helmond , na Holanda , contra as formações da Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .	1	Feminine
O governador da Flórida , Lawton Chiles , 63 , resolveu processar o governo dos EUA para recuperar os US$ 739 milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu Estado .	1	Masculine
Segundo os dados oferecidos pela Crescente Vermelho Síria à ONU , entre os principais focos de violência no país aparecem as cidades de Homs e Idlib , sendo que nesta última a ajuda humanitária chega a beneficiar 350 mil pessoas , menos da metade da população .	44	Feminine
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	29	Feminine
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	0	Masculine
Chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores das classes médias .	16	Feminine
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	7	Feminine
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	29	Masculine
O problema é político porque envolve , por exemplo , a gratuidade da educação , da saúde , da previdência mínima .	3	Masculine
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	8	Masculine
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	12	Masculine
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	14	Masculine
Apesar do bom resultado conseguido fora de casa , o La Equidad aumentou para o seis o número de jogos consecutivos sem vencer na temporada .	23	Feminine
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	11	Feminine
Movimento reduzido no « floor » lisboeta leva à extinção da direcção de operações	9	Feminine
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	4	Feminine
Desde a Idade Média , esse caminho é feito através do intelecto e não do corpo .	15	Masculine
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	12	Feminine
é uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . »	13	Masculine
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	41	Feminine
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	21	Masculine
O filme « Barfly » ( traduzido no Brasil como « Condenados pelo Vício » ) foi inspirado na vida de Bukowski .	8	Masculine
'R.' -- É uma constatação , uma diferença de estilo .	3	Feminine
O partido atua no movimento sindical através da da « Corrente Sindical Classista » , filiada à CUT .	15	Feminine
Expectativa de inflação menor faz juro cair	3	Feminine
Portugal , através do IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso do financiamento , cabendo a parte restante ao Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidades ligadas à União Europeia .	28	Masculine
« Through the Woods » ( Pelo Bosque ) e « At the Seashore » ( Na Praia ) foram desenvolvidos pela IBM .	11	Masculine
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	22	Masculine
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	22	Feminine
Na entrou em campo para enfrentar o Figueirense , neste domingo , en a Arena Barueri , com o pensamento en a final de a Copa de o Brasil contra o Coritiba .	24	Feminine
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	16	Masculine
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	20	Feminine
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	3	Feminine
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	9	Feminine
Para Spinelli , o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência dos shoppings .	6	Feminine
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	21	Masculine
Se o jogo terminasse 6 a 0 no primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho da partida .	16	Masculine
Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .	14	Masculine
O local , que funciona como um museu da da bebida , fica nas instalações da primeira cervejaria do Brasil , segundo divulgou a empresa em nota Divulgação	9	Feminine
« Este sim , seria modelo com certeza » , disse .	7	Feminine
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	33	Feminine
O templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .	16	Masculine
Ao virada para cima de o Náutico en o último domingo , a Lusa restabeleceu a confiança e saiu até de a zona de rebaixamento , assumindo a 15 ª colocação .	8	Masculine
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	14	Masculine
A Netscape é o mais importante fabricante de « software » de navegação para a Internet .	9	Masculine
O secretário espera a resposta do público .	3	Feminine
Não tocamos nos remédios » afirmou Luís .	6	Masculine
Ontem , o plenário do TRE do Rio determinou a recontagem dos votos da 81ª seção da 77ª zona .	10	Feminine
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	12	Masculine
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	17	Masculine
Época de Ouro abre , com chave d' ouro , o ciclo .	6	Feminine
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	1	Masculine
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	35	Feminine
Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica .	9	Feminine
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	7	Masculine
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	16	Feminine
De a segunda geração de expressionistas abstratos , Twombly é também do segundo time .	8	Masculine
Testes periódicos e aleatórios com funcionários , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança	0	Masculine
O mais cotado é o senador Esperidião Amin ( SC ) .	2	Masculine
O ultimato para a abertura dos mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no último fim-de-semana , depois do fracasso das conversações bilaterais .	22	Feminine
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	34	Masculine
O presidente cessante da Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da esquerda » à sucessão do seu correlegionário Mitterrand .	19	Feminine
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	22	Feminine
« Penso que é possível recuar ainda mais no no tempo » , diz o astrofísico .	4	Masculine
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	39	Masculine
E creio que é o bastante .	5	Masculine
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	34	Feminine
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	18	Masculine
Nuno Gomes marcou quinze golos no Boavista da da época passada , sobretudo através de uma segunda parte da época -- com Mário Reis -- muito forte , numa equipa que tinha ainda Jimmy .	10	Feminine
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	23	Feminine
« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender » .	1	Masculine
Cantora rejeita som ' enlatado ' .	4	Masculine
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	13	Masculine
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	12	Feminine
Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à Santa Casa da Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .	1	Feminine
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	27	Masculine
Uma alternativa mais barata para hotel , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa .	9	Feminine
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	7	Masculine
A polícia retirou - o da água sob a torre que é um marco histórico , na qual os anéis olímpicos estão dependurados para comemorar os Jogos de Londres , eo prenderam por ofensa à ordem pública .	16	Feminine
Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .	6	Masculine
« Vivemos ainda dias difíceis , num contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao Exército .	19	Feminine
Roberto Capuano , presidente do Creci-SP ( Conselho Regional de Corretores de Imóveis ) , diz que o mercado de usados sofre com a carência de financiamentos desde 70 .	18	Masculine
Mais da metade do rombo na Previdência tem como causa a sonegação de empresas .	11	Feminine
Fazer perguntas sobre situações cotidianas no momento em que elas acontecem	5	Masculine
Ele é um vinho ligeiro , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez , ideal para ser bebido refrescado .	2	Masculine
« Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo » , garantiu Moacir .	21	Masculine
Dilemário presídiu o PTB no período em que o partido tentava decidir quem apoiar no pleito deste ano .	14	Masculine
Na foi feito segunda-feira por o Instituto de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 .	14	Masculine
De acordo com a Enciclopédia Britânica , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia .	13	Feminine
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	1	Masculine
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos , chegou entretanto às redacções um outro fax , este assinado pelo deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	2	Feminine
O ruído do consumo	0	Masculine
Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na Suíça ) .	21	Feminine
Quando iam a caminho do País Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia da morte , em Bilbao , de Luiz Andrés Sampiero , um tenente da Guardia Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados à toxicodependência .	17	Feminine
Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falam sobre o surgimento do grupo , a influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival do punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ .	2	Feminine
... casos positivos de dengue em Monte Aprazível ( 38 km de Rio Preto-SP ) foram divulgados ontem pelo Ersa ( Escritório Regional de Saúde ) de Rio Preto .	1	Masculine
No eleição de 89 , Leonel Brizola prometia a construção de 10 mil Cieps .	0	Feminine
Ele afirma ter negros e judeus entre seus correligionários .	7	Masculine
O Nossa Caixa foi um banco brasileiro , fundado em 1916 , originário das caixas econômicas paulistas , extinto oficialmente em 30 de novembro de 2009 , quando foi incorporado ao Banco do Brasil .	13	Feminine
Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças do conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro Alexandre .	18	Feminine
Será desta ?	1	Feminine
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	1	Feminine
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	3	Feminine
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	38	Feminine
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	0	Masculine
No a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo .	4	Feminine
O painel vai funcionar das 8h às 22h .	1	Masculine
A falta de retratos confiáveis de Bento Gonçalves levou o retratista Urbano Vilela a pesquisar outras fontes de informação que servissem como base na elaboração de sua tela .	23	Feminine
Além de dominar esta habilidade , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade .	25	Feminine
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	18	Feminine
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	17	Masculine
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	0	Feminine
O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do PMDB à Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado .	0	Masculine
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	9	Masculine
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	7	Masculine
Em os primeiros 20 dias deste mês foram assassinados no Rio 223 pessoas média de 11 por dia .	4	Masculine
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	10	Feminine
MONTEMOR-O-NOVO A Unidade de Infância do Centro Dramático de Évora estreia hoje à noite , no Cine-Teatro Curvo Semedo , « O Meu Amigo Rodrigo » .	6	Masculine
O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das Drogas e das Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa reunião em que participaram representantes de todos países da União Europeia .	13	Masculine
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	12	Masculine
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	16	Masculine
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	12	Masculine
Dalva seria submetida ontem a cirurgia no hospital de São Paulo .	2	Feminine
A propaganda para a próxima eleição municipal , em outubro , começa nesta terça - feira em meio à incerteza sobre a participação da presidente Dilma Rousseff na campanha .	18	Feminine
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	6	Feminine
« Qualquer doação seria muito bem recebida » , diz madre Maria .	1	Feminine
Eu e meu marido , advogados de meia idade , apenas um pouco fora de forma , satisfazíamos essas condições .	5	Masculine
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	22	Masculine
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	27	Feminine
Prandi disse ainda que a empresa está elaborando « normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos problemas » existentes no local .	4	Feminine
Nas de Sanquelim localizava - se en a vila de Sanquelim , en o concelho de Bicholim en o noroeste de Goa , en a costa oeste de a Índia .	7	Feminine
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	18	Masculine
No bombardeamento de a base de a Frente Popular de Libertação de a Palestina - Comando Geral , em a fronteira líbano-síria , ficou ferido um guerrilheiro .	19	Feminine
Segundo o ministro , os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional ( 8 % a 12 % ao ano ) .	2	Masculine
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	8	Feminine
O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face aos 156.942 e 86.871 verificados na sessão anterior .	13	Masculine
O jovem sportinguista Nélson terá de esperar .	0	Masculine
Uma vez mais o público primou pela ausência nas bancadas do Autódromo do Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas ontem disputadas .	3	Masculine
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	15	Feminine
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	7	Feminine
Em o caso dos microcomputadores , o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais , no mesmo período .	7	Masculine
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	10	Feminine
A mensagem é assinada em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Infância ( Unicef ) ea Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) .	9	Feminine
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação .	12	Feminine
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	22	Feminine
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	39	Feminine
o outro é o Markaz Al-Dawat , organização extremista wahabita .	4	Masculine
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos , encontram-se encontram-se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	12	Feminine
Espera se ainda a aprovação , por parte da da Comissão , da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	21	Feminine
Isto no caso de os dois xadrezistas aceitarem o convite .	9	Masculine
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	20	Masculine
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	28	Masculine
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	6	Masculine
Para além de problemas salariais , mais ou menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .	17	Masculine
Autópsia do PT	2	Masculine
Foi na sequência desse encontro que Pedro Villas Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta forma o prosseguimento da viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária .	26	Feminine
Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos rostos , das melodias musicais , etc.	8	Masculine
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	15	Masculine
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	4	Feminine
É para isso que em todos os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial ( ou mesmo duas ) entre o Estado e os municípios .	2	Masculine
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	7	Feminine
Pedia-se Teresa Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .	15	Masculine
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	23	Feminine
Ou seja , pela média real dos últimos quatro meses » , disse .	3	Feminine
O escândalo Augusta explodiu no seguimento das investigações sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , André Cools .	18	Masculine
Já Vail oferece entre outras coisas espetáculos ao longo do verão realizados num anfiteatro aberto .	6	Masculine
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	14	Masculine
Um encontro com a pastora de Fátima transformou João Paulo I	4	Feminine
Os « leões » de Faro e de Lisboa lutaram ontem muito no Estádio de São Luiz , mas não conseguiram marcar .	2	Masculine
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	30	Masculine
O citado desvio , pela escarpa do Observatório , aproxima-se dos acessos à Ponte do Freixo e à auto-estrada .	6	Masculine
« É uma coisa do Primeiro Mundo » , afirmou o levantador Maurício ( leia matéria ao lado ) .	15	Feminine
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	18	Feminine
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	3	Masculine
Steven quer aproveitar a viagem ao Brasil para completar sua discografia dos Mutantes e conhecer Arnaldo Baptista .	5	Masculine
Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento das comerciantes :	5	Feminine
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	2	Masculine
" Mostrei meu trabalho , minha determinação e disposição que me credenciaram à ir às ruas e mostrar que mereço uma vaga na Câmara e Porto Velho assim me concedeu " .	12	Feminine
O Applause , um sedã quatro portas , com motor 1.6 , é o carro mais caro da Daihatsu .	18	Feminine
As informações disponíveis dão conta da presença de quatro fragatas , um porta-helicópteros e aviões canadianos a vigiar os barcos ibéricos .	6	Feminine
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	13	Feminine
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	17	Masculine
2ª Prioridade -- situações emergentes : situações que exigem intervenção imediata num período de poucos minutos .	7	Feminine
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	26	Masculine
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	4	Feminine
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	0	Feminine
Audiência na Justiça do Pará discute diploma	6	Masculine
Finalmente , o estatuto legal da futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade dos Quinze :	2	Masculine
Michael Schumacher culpou um degrau existente nas zebras do circuito de Adelaide por seu acidente ontem no final da primeira sessão de treinos oficiais .	7	Feminine
Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas , no Rodeio , eu confundi salsicha caseira com frango kebab .	4	Masculine
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	25	Masculine
Na Regional Eleitoral ( TRE ) entra en a reta final de os preparativos de as eleições municipais esta semana , com a geração de as mídias a serem introduzidas en as urnas eletrônicas , a partir de a próxima segunda - feira .	8	Feminine
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	14	Masculine
Com a rede digital detectaram-se sismos de magnitude inferior a dois » .	3	Feminine
É dele a descrição de Eliezer Batista , em entrevista ao vivo , ontem na Rede Manchete , em outro evento político da Associação Comercial :	19	Masculine
A Copa das Confederações é muito importante para nós , porque há dois anos que não temos um torneio forte que possa servir de parâmetro " , explicou .	2	Feminine
Em o Ministério da Indústria existe o desejo de manter o máximo de capital possível em mãos nacionais .	16	Feminine
Uma história de promessas	1	Feminine
Haddad diz ter convicção de que o julgamento do do mensalão , que se arrasta há mais de 40 dias e poderá ser concluído muito próximo das eleições municipais , não afetará sua campanha .	26	Feminine
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	36	Feminine
Deveria ter um pay per view ( das execuções ) eo dinheiro iria para as famílias das vítimas . "	7	Feminine
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	6	Feminine
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	16	Masculine
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	34	Masculine
O anterior relatório do IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .	6	Masculine
Crianças de 11 a 14 anos vão aprender a transformar sucatas em brinquedos educativos .	13	Masculine
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	19	Masculine
Em entrevista ao Myspace Portugal , Béla diz que algumas das músicas do seu álbum de estreia ... The Death Of Gypsy X , foram escritas em Portugal , referindo ainda a importância de Portugal na sua música .	10	Feminine
As Olimpíadas serviram como forte impulsionador de empreendimentos na na cidade -- como as vias expressas Transolímpica , Transoeste , Transcarioca , integrando as zonas norte , oeste , centro eo aeroporto internacional .	9	Feminine
Em as instalações do Instituto da Juventude , « o telefone não pára de tocar » .	9	Masculine
o cinema nasceu em Portugal ?	0	Masculine
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	24	Masculine
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	27	Feminine
Trata-se de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o TSE .	9	Masculine
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	8	Feminine
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	12	Feminine
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	21	Masculine
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	0	Masculine
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	20	Masculine
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	8	Feminine
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	32	Masculine
A delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais , embora outros participantes tivessem dela uma opinião algo debochada .	6	Feminine
O presidente Café Filho esteve no município , desfilando pela Avenida Paraná , assim como a futura deputada federal Edna Lott , em campanha pelo pai à presidência da República , apresentando - se na Arol , a Associação Recreativa e Operária Londrinense , um clube de afrodescendentes .	28	Feminine
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	45	Feminine
Os dados detalhados sobre o desempenho do PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março .	16	Masculine
Em privado , Maia tachou de abusivo o pedido de prisão protocolado no STF nesta quarta - feira ( 19 ) pelo procurador - geral da República Roberto Gurgel .	12	Masculine
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	22	Masculine
Segundo Santini , com as bicicletas , o trabalho será mais rápido e eficiente .	13	Masculine
Corte dos salários dos deputados depende da da Câmara ; congressistas recebem CR$ 83 mil por dia de trabaho	4	Masculine
Andebol	0	Masculine
A Espanha vai investir até ao fim do do ano 67,6 mil milhões de pesetas em infra-estruturas ferroviárias .	1	Feminine
O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas fábricas dos fornecedores .	1	Masculine
Assim , se abre espaço na arquibancada para fumar maconha . »	5	Feminine
Finalmente , o estatuto legal da futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade dos Quinze :	8	Feminine
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	37	Masculine
Na para a Mega - Sena têm preço mínimo de R $ 10 e cada cota deve ser de , por o menos , R $ 4 , sendo possível realizar um bolão de , en o mínimo , duas e en o máximo 100 cotas .	42	Masculine
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	7	Masculine
Promoção do Dia das Mães começa com desfiles	3	Feminine
Pago CR$ 1.000 pra quem assistir o vídeo até o fim .	7	Masculine
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	17	Masculine
A notícia é um fato , não um exercício acadêmico .	7	Masculine
E , de qualquer maneira , minha agenda estará cheia no próximo ano " , completou .	10	Masculine
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	41	Masculine
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	19	Feminine
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	11	Masculine
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	10	Feminine
Sem mencionar o nome , o próprio FHC deu crédito a Collor :	11	Masculine
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	11	Masculine
Após esta intervenção , os membros da expedição reuniram-se com a organização da viagem para deliberar sobre o que fazer .	8	Masculine
Os arquivos são protegidos por senhas e códigos , que acabaram mostrando-se vulneráveis .	12	Masculine
De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras .	13	Feminine
À primeira vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada dos recrutas derrotados .	18	Feminine
Para atender à política desejada pelo governador eleito , Barelli vai comandar uma revisão da antiga pasta ( Secretaria das Relações do Trabalho ) .	12	Feminine
As declarações foram recebidas por Maradona como « uma tacada de beisebol na cabeça » , como o próprio meia definiu .	1	Feminine
Já não víamos o padeiro há treze anos .	4	Masculine
A verdade é simples .	3	Feminine
De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes .	3	Masculine
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	29	Feminine
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	41	Feminine
Na e cientista política falou sobre o tema em a última conferência de o encontro de a Associação Nacional de Pós-graduação em Ciências Sociais ( Anpocs ) .	13	Masculine
Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia do Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang pelo chefe da sua missão diplomática na capital chinesa .	15	Masculine
Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima do município ora o distrito , ora a província .	1	Masculine
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	17	Masculine
A o presenciar o processo de apelação em Atlanta , o ex - juiz Guzmán se deu conta dalgumas das irregularidades . "	19	Feminine
Aos porque queria dar a o Emanuel e a o povo brasileiro a medalha de ouro que eles merecem " , disse Alison	9	Masculine
Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência .	18	Feminine
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	28	Masculine
Ambas não apresentavam preços de produtos expostos nas vitrines .	7	Feminine
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	23	Masculine
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	8	Feminine
En o dia seguinte ( 12.07 ) será a vez do município de Aripuanã sediar o evento que é promovido pela Federação da Agricultura e Pecuária de Mato Grosso ( Famato ) eo Serviço Nacional de Aprendizagem Rural ( Senar - MT ) .	1	Masculine
Talvez o último .	1	Masculine
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	22	Feminine
O Google costuma comemorar datas importantes para a humanidade , como aniversários de invenções e personalidades ligadas à cultura e à política , por exemplo , com customizações do logo na página inicial do site de buscas .	30	Feminine
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	17	Masculine
O meia Mazinho deve substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra os Estados Unidos pela segunda fase ( oitavas-de-final ) da Copa do Mundo .	16	Feminine
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	3	Masculine
Apesar das intensas conversas dos últimos dias e do otimismo dos dirigentes do clube que participaram da negociação , o Flamengo desistiu de contratar o atacante Robinho .	1	Feminine
Ministério da Ciência e da Tecnologia assina protocolo com a Comissão para a Igualdade e os Direitos das Mulheres	7	Masculine
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	41	Feminine
A gerente foi rendida ao chegar em casa , por volta das 20 horas de segunda - feira ( 2 ) , e foi solta na manhã desta terça ( 3 ) após os ladrões fugirem em dois carros com o dinheiro dos caixas e do cofre da agência .	25	Feminine
As matrículas devem ser feitas até o dia 31 nas próprias escolas , das 9h às 16h , de acordo com o zoneamento escolar .	15	Feminine
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	2	Feminine
Na tem diária promocional de R$ 41 sendo que cada quilômetro rodado custa mais R$ 0,26 .	11	Masculine
The Earth Works Group	0	Masculine
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	25	Masculine
Free shops dos aeroportos internacionais também vendem o equipamento .	8	Masculine
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	14	Masculine
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	0	Masculine
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	21	Masculine
O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São Pedro do Sul e Foz do Arelho .	2	Masculine
Numa pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor .	8	Masculine
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	19	Masculine
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	5	Masculine
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	16	Feminine
Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao ataque .	11	Feminine
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	21	Feminine
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	4	Feminine
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	22	Feminine
Na objetivo norte-americano é evitar a repetição de a fuga de mais de 125 mil cubanos em direção a a Flórida ocorrida em 1980 a partir de o porto de Mariel .	2	Masculine
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	24	Feminine
Em este momento , já existem cerca de 225 centros destes em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .	27	Masculine
As coisas animam-se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John .	1	Feminine
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	29	Masculine
Uma moto com placas de Passa Sete saía do do Bairro Progresso e , ao tentar ingressar na BR - 471 , acabou cortando a frente doutra moto , de Rio Pardo , que vinha pela BR no sentido bairro - Centro .	17	Feminine
Em o Brasil , coisa esquisita , já se negociou CDB de seis meses uma eternidade , hoje em dia .	13	Masculine
De os dois lados da barricada , a opinião é a mesma :	3	Masculine
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	0	Masculine
« Ele confirmou as idéias que eu já tinha , um candidato sério , responsável .	11	Masculine
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	17	Masculine
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	38	Masculine
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	16	Masculine
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	12	Masculine
En o primeiro semestre deste ano , 34 mulheres foram assassinadas no DF -- dez mortes a mais em relação ao ano passado , o que representa um aumento de 41 % .	1	Masculine
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	8	Masculine
Vieira Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » .	4	Feminine
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	24	Masculine
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	6	Masculine
Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos .	1	Masculine
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	23	Feminine
Em 1944 dirigiu Ethel Barrymore e Cary Grant no no filme que deu à atriz o Oscar de melhor atriz coadjuvante , None But the Lonely Heart ( exibido no Brasil como " Apenas um coração solitário " ) .	13	Feminine
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	19	Masculine
O PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho pela frente .	11	Masculine
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	3	Feminine
Jorge Dias , nosso enviado a Bourges	4	Masculine
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	12	Feminine
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	11	Masculine
Em esse caso , a Polónia permaneceria na corrida .	8	Feminine
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	21	Feminine
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	21	Masculine
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	2	Masculine
Déficit	0	Masculine
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	36	Masculine
A polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento .	9	Feminine
Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção numa atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .	18	Feminine
E faturamento em dobro para o compositor , que não perdia uma chance de estourar no « hit parade » com uma canção .	11	Feminine
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	25	Masculine
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	14	Masculine
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	2	Feminine
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	10	Masculine
Em 2002 , o nosso projeto TV UERJ Online , a primeira TV universitária brasileira na internet ( ver aqui ) , teve a honra eo privilégio de receber o Prêmio Luiz Beltrão para Grupos Inovadores no Congresso da Intercom em Salvador , BA .	38	Feminine
As condições de paz foram desastrosas para a cidade de Atenas , enquanto Esparta se convertia no centro hegemônico da Grécia .	16	Masculine
O jovem ( 34 anos ) , talentoso e barato Mancini entrou rachando .	0	Masculine
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	41	Masculine
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	1	Masculine
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	12	Masculine
As empresas Tejofran e Power informaram ontem , em nota enviada ao TRE ( Tribunal Regional Eleitoral ) , que prestam serviços aos comitês do PSDB e PMDB .	22	Masculine
Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , pela polícia Judiciária de Paris , na casa de um galerista de origem americana , Theodor Robertson .	16	Masculine
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	6	Feminine
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo .	19	Masculine
Enfim , este convívio com computadores custa-nos um bocado .	5	Masculine
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	2	Masculine
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	28	Feminine
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	23	Masculine
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	14	Masculine
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	11	Feminine
Trata se de outra evidência irrefutável .	5	Feminine
Por toda a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele .	3	Feminine
Até à conclusão deste complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução das dívidas , excepto para as situações de abandono .	16	Feminine
Cientistas dos EUA confirmaram ontem em Quito ( Equador ) a contaminação causada por atividades petrolíferas na Amazônia equatoriana .	14	Feminine
A abertura da cúpula será às 18h com os ministros Antonio Patriota e Gilberto Carvalho ( Secretaria - Geral da Presidência ) , no Museu Nacional .	5	Feminine
Para minimizar os efeitos da estiagem , o governo federal colocou em prática algumas ações como a Operação Carro - Pipa , Bolsa Estiagem , Garantia - Safra , dentre outras .	4	Feminine
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	23	Masculine
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	19	Masculine
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	14	Masculine
Faltando pouco menos dum mês para as eleições , a candidatura de Jonas Marins se consolida na liderança , abrindo 23 pontos percentuais do segundo colocado na pergunta estimulada sobre o atual Prefeito e candidato à reeleição -- Zé Renato .	16	Feminine
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	11	Masculine
Aninha Prata da Amici e Luiza Barbosa da da LOB , promovem hoje no Restaurante Sampaio , ( Alexandre Campos , 350 ) desfile da sua coleção Verão/2013 , em prol do Hospital do Câncer de Uberaba ( Hospital Helio Angotti ) .	2	Feminine
O aplicativo novo teria o mesmo funcionamento do Snapchat original , que promete excluir os arquivos do telefone do destinatário e dos servidores .	18	Masculine
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	23	Masculine
Tema : mercado , relações de trabalho e educação .	4	Feminine
A Copa da UEFA 2003-04 foi disputada entre Julho de 2003 e Maio de 2004 .	2	Feminine
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	2	Masculine
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	21	Masculine
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	1	Feminine
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	13	Masculine
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	41	Feminine
A confirmação da presença do agente causador da doença da vaca louca numa matriz bovina , que há dois anos teve morte súbita numa fazenda em Sertanópolis , no Paraná , causou apreensão na pecuária brasileira .	2	Feminine
O Folha Informações é um serviço do Banco de Dados da Folha de S. Paulo ( tecnologia da Telesis Sistemas em Telecomunicações ) .	6	Masculine
Os agentes de turismo do Japão estão dando tratos à bola para novo tour em solo brasileiro .	12	Masculine
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	17	Feminine
A comédia romântica « Suburbano Coração » conta a história de Lovemar ( Andréa Beltrão ) , uma sonhadora costureira do subúrbio que idolatra o locutor de rádio Rogério ( Marco Nanini ) .	22	Feminine
A partir de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada pelo governo regional para ligar as ilhas dos grupos central e oriental .	11	Masculine
O substitutivo dá aos ministérios da Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços .	4	Masculine
Publica documentos comprados de James McDougal , ex-sócio de Bill e Hillary Clinton na empresa Whitewater .	15	Feminine
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	18	Feminine
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	12	Feminine
Em entrevista concedida nesta sexta - feira , o técnico da equipe inglesa explicou o porquê do desentendimento com seu compatriota e minimizou o fato .	10	Feminine
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	8	Masculine
Segundo responsáveis do clube aveirense , Mike Smith apresentou-se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo .	6	Masculine
A reportagem acompanhou a rotina de duas atletas , uma da Grã - Bretanha e outra do Brasil , e viu de perto os desafios enfrentados dentro e fora das quadras .	10	Feminine
A mulher ficou presa embaixo do veículo , foi socorrida por equipe do Corpo de Bombeiros e lavada inconsciente para a Santa Casa , mas não resistiu aos ferimentos .	12	Masculine
Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em vez de espelhos retrovisores .	7	Masculine
Presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar com ação na terça-feira contra o clube do Rio	12	Feminine
Para a executiva estadual da sigla , isso representa 18,6 milhões de habitantes , ou 45,2 % de todo o Estado , " um número bastante significativo " .	4	Feminine
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas .	5	Feminine
Mas não se arrependeram .	2	Feminine
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	4	Masculine
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	9	Masculine
Maradona é o novo técnico do Racing	3	Masculine
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	3	Masculine
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	1	Masculine
O primeiro « workshop » , orientado por um especialista japonês em « commedia dell'arte » , Kuniaki Ida , começou esta semana .	1	Masculine
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	4	Feminine
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	12	Masculine
Subiram lhe as lágrimas aos olhos , e por pouco não beijou o seu antigo conhecido .	15	Masculine
Uma idosa morreu após ser atropelada na PE - 95 em Bezerros , Agreste de Pernambuco .	6	Feminine
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	18	Masculine
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	18	Feminine
Por ser uma resistência seguida de morte , o caso foi encaminhado para o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa ( DHPP ) .	19	Feminine
Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado no no espírito das mais novas tendências teatrais europeias .	2	Masculine
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	38	Masculine
Outro aspecto preocupante é o da frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas .	7	Feminine
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	19	Masculine
Novo fornecedor de acesso à Internet	1	Masculine
Ocasião para ver 22 modelos antigos e oito recentes de motos BMW .	0	Feminine
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	1	Feminine
Editor do Painel	0	Masculine
Além de dominar esta habilidade , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade .	31	Masculine
Eduardo dos Santos , presidente do MPLA , e Jonas Savimbi , dirigente da Unita , encontram-se na cidade do Bié em actividades ligadas à campanha eleitoral de Setembro	5	Masculine
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	43	Feminine
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	20	Masculine
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	7	Masculine
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	20	Masculine
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva .	4	Masculine
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	4	Masculine
Em a Procuradoria Greal da República deu já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital Júlio de Matos , de Lisboa .	1	Feminine
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	10	Masculine
As inscrições são gratuitas , feitas na hora e limitadas a 15 cães por categoria .	6	Feminine
De esse total , CR$ 127 milhões serão destinados à campanha de combate à dengue e ao pagamento dos 200 agentes de saúde contratados para a campanha .	17	Masculine
Essa é a inscrição obrigatória nos folhetos e cartazes .	2	Feminine
Na influi até en os machos -- fazendo com que assumam um comportamento carinhoso , o que é muito raro en o mundo animal .	21	Masculine
Dia 6 , Domingo	0	Masculine
Oliveira explicou que a proposta , da forma que foi apresentada , não definia os produtos que fazem parte da cesta básica e quais tributos seriam isentos .	6	Feminine
Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do espaço europeu , em especial da Itália e da Espanha .	2	Masculine
Tropas do presidente Burhanuddin Rabbani enfrentam soldados do do primeiro-ministro Gulbuddin Hekmatyar .	3	Masculine
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	11	Masculine
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	6	Feminine
Antes , informou sobre a proibição da Justiça num comunicado de 15 segundos .	4	Feminine
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	35	Feminine
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	14	Masculine
A ser verdade , o Sporting continua a fazer negócios à Cintra .	4	Masculine
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	27	Masculine
E , a propósito do macaco , Mateus sugere que , em vez disso , tragam um tigre .	4	Masculine
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	5	Masculine
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	27	Feminine
As chamadas mesas girantes ( em Portugal , mesas falantes ) protagonistas da chamada dança das mesas , foram fenômenos aos quais alegava - se natureza mediúnica , amplamente difundido na Europa e nos Estados Unidos , a partir de meados do século XIX .	15	Feminine
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	28	Masculine
RIO DE JANEIRO Aos trancos e barrancos , eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz .	13	Masculine
Elogiou dois jogadores flamenguistas e um corintiano .	6	Masculine
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome .	20	Feminine
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	10	Feminine
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	10	Masculine
Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte do equipamento « imaginário » da ilha .	2	Masculine
Pelos do que ocorra politicamente en a Venezuela , se o governo venezuelano eo povo de a Venezuela querem avançar ( en a melhora de as relações com os EUA ) , nós consideramos isso possível " , disse a porta - voz .	22	Feminine
Tampouco nenhum filme latino-americano passou pelo crivo da da « Quinzena dos Realizadores » .	5	Masculine
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	43	Feminine
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	24	Masculine
Entretanto , por causa deste processo , a agitação ameaça voltar ao Pejão .	3	Feminine
Todo esforço deve ser no sentido de transformar o local do trabalho em primeira instância do processo trabalhista , com o poder de compor conflitos .	9	Masculine
Encarregado do caso , o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados .	8	Masculine
O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto às ruínas da antiga Fábrica da Cerâmica ( vulgo Fábrica da Telha ) , ficará pronto em finais deste mês .	0	Masculine
Ela pertência a um grupo de cem garotas de Brasília contratado para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira .	10	Masculine
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	28	Feminine
Segundo o cantor agora tudo será resolvido na justiça .	7	Feminine
Depois de dois mandatos , Menem não poderia ser reeleito em 1999 .	5	Masculine
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	40	Masculine
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	22	Masculine
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	14	Masculine
A Netscape Communicationns decidiu adquirir a Collabra Software por 108,7 milhões de contos ( 16,3 milhões de contos ) .	17	Masculine
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	28	Masculine
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	3	Feminine
A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » da Arrentela e do Monte da Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .	1	Masculine
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	10	Masculine
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	0	Masculine
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	6	Feminine
Foi com estupefacção e surpresa que li , na na edição do passado fim-de-semana , os comunicados da direcção e da administração deste jornal .	15	Masculine
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	27	Masculine
Só porque , de facto , o actual clube do irlandês , o Manchester City , tratou o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegou Santana Lopes ?	28	Feminine
O fato é que a sombra do R.E.M. é uma presença muito forte nesse « Building Our House » .	10	Feminine
Dallari recebeu também a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas .	0	Masculine
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	19	Feminine
A o tentar trocá - lo , Moe fica com o pé preso na roda .	1	Masculine
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	13	Masculine
O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas fábricas dos fornecedores .	23	Feminine
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	5	Feminine
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	1	Feminine
Alô , vítimas do abuso oscular do Brasil !	2	Feminine
Com exportações para a UE de 15,5 mil milhões de ecus e importando o equivalente a 11,5 mil milhões , a Rússia mantinha em 1993 um excedente comercial , face aos europeus , de quatro mil milhões de ecus .	1	Feminine
Este tipo de açúcar foi banido nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos ratos .	1	Masculine
O material foi apreendido e levado ao conhecimento da autoridade policial na 2 ª Delegacia de Polícia Civil , bairro Boa Vista , onde deverá tramitar procedimento para investigar como o entorpecente foi parar na garrafa , quem o teria colocado e qual o destino final da droga .	34	Feminine
que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ?	9	Masculine
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos .	3	Feminine
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	8	Masculine
Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) .	0	Feminine
O acordo da dívida implica a troca dos dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis .	16	Masculine
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	31	Feminine
Além de Serpa e Teixeira , já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos Márcia Cibilis Viana ( federal , PDT ) , Paulo de Almeida ( federal , PSD ) e Aluizio de Castro ( estadual , PPR ) .	18	Feminine
Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini .	20	Masculine
A taxa de serviço da Brasoftware é coberta pelo desconto que obtém junto ao fornecedor .	3	Masculine
Para ele , a alta de preços na fase da nova moeda deverá ser impulsionada pelos setores competitivos como o agrícola e o de serviços .	4	Feminine
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	6	Masculine
A direcção já mostrou boa vontade , mas a greve prossegue em todas as delegações do país .	4	Masculine
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	16	Masculine
Tão logo acabou o jogo que deu o segundo título olímpico ao Brasil , a líbero Fabi foi flagrada pela câmera oficial muito emocionada , botou o dedo nos lábios e soltou um " cala a boca " .	19	Feminine
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	2	Masculine
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	22	Masculine
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	6	Feminine
Em a prática , privilegia-se as intervenções de fachada em detrimento do bem-estar dos habitantes das aldeias .	16	Feminine
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	30	Masculine
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	23	Masculine
Possui graduação em Ciências Biológicas pela Universidade Federal do Paraná ( 2002 ) , mestrado em Ciências Biológicas ( Entomologia ) pela Universidade Federal do Paraná ( 2005 ) e doutorado em Environmental Biology pela Universidade de Guelph ( 2011 ) .	34	Feminine
Nesse situa se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas .	4	Masculine
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	24	Feminine
Tentava , a custo , firmar a voz , sob flashes dos fotógrafos .	12	Masculine
No melhor de as hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .	13	Masculine
Simples , segundo a lógica do meu amigo , que eu concordo .	5	Masculine
Por outras palavras , o que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .	19	Feminine
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	28	Masculine
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	31	Masculine
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa .	7	Feminine
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	5	Masculine
A procissão ea missa de encerramento da festa da padroeira de Natal , Nossa Senhora da Apresentação , ocorrida no final da tarde de hoje , contou com a presença de muitos políticos .	15	Feminine
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	6	Masculine
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	20	Feminine
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	0	Masculine
Canais têm futebol americano	3	Masculine
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	10	Masculine
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	25	Masculine
Ontem foram assassinados cinco militantes do partido Bharatiya Janata , da direita hindú .	5	Masculine
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	20	Feminine
Estas são algumas das novas linhas directivas do do TPC anunciadas recentemente pelo Ministro da Educação britânico , David Blunkett , para as escolas públicas .	22	Feminine
Conquistou o título mundial deste ano com a seleção de seu país , o « Dream Team » ( Time dos Sonhos ) 2 .	8	Feminine
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	2	Feminine
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	8	Masculine
Em 1989 , após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros no kart , Barrichello disputou o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford , terminando em quarto lugar .	9	Masculine
Os dados detalhados sobre o desempenho do PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março .	9	Masculine
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	17	Feminine
Após a autópsia , temendo a reacção da população , as autoridades resolveram realizar o funeral às escondidas , antecipando - o duma hora em relação àquela que tinham feito constar .	16	Feminine
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	27	Masculine
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do capital acionário .	24	Masculine
Os valores médios das locações de imóveis não residenciais na cidade de São Paulo subiram em junho 50,16 % , segundo a Hubert Imóveis e Administração Ltda .	12	Masculine
Mas isso só teria validade com a aprovação de um projeto de lei complementar à Constituição , regulamentando a escuta telefônica .	19	Feminine
Decisões governamentais eram ultrapassadas pela força de manifestações .	7	Feminine
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	0	Masculine
Disse também que Ivair entrou no campo nos nos minutos finais da primeira etapa para ir ao vestiário e que a presença dele não foi o motivo que o levou a encerrar a partida .	11	Feminine
Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços .	1	Masculine
E isso é muito importante .	1	Masculine
Benfica e Sporting dizem não às eleições	6	Feminine
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	38	Masculine
E alarga o rol dos lesados : os credores da Socifa e o próprio fisco , por não pagamento do IVA devido na prestação de um serviço .	19	Masculine
Na nº 2 de o ranking mundial , perdeu em um jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2 , 1/6 e 7/6 , com 7/2 em o tie-break decisivo .	1	Masculine
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	14	Masculine
Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair nas mãos de pessoas menos escrupulosas .	8	Feminine
Há opções mais econômicas , como os campings , por US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) por pessoa .	13	Masculine
Os outrora odiosos valores de família , sucesso e consumo renascem , sobretudo entre a população jovem .	5	Feminine
Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs .	10	Feminine
10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao ao mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências ;	4	Feminine
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	26	Masculine
O lançamento de um CD com uma coletânea de músicas de Zappa interpretadas por bandas cover dos Estados Unidos , Alemanha , Bélgica , Inglaterra , Holanda , Itália , Suécia e Brasil ( com a banda The Central Scrutinizer ) .	24	Feminine
Dow Chemical , que deve publicar nesta quinta - feira seus resultados trimestrais , lança " um plano de reestruturação destinado a acelerar as reduções de custos e avançar na transformação da empresa diante dum crescimento macroeconômico que permanece lento " , destaca o grupo .	29	Feminine
Grande embate hoje nas Açoteias	1	Masculine
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	29	Masculine
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	7	Masculine
Em o banheiro , um funcionário vende balas , cigarros , chocolates , água mineral , remédios ( Engov ) e , claro , camisinhas .	1	Masculine
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	18	Masculine
« Licença poética » à parte , as praias e as dunas de Fortaleza foram escolhidas como cenário de « Tropicaliente » por Paulo Ubiratan , diretor-artístico da Globo , por causa da beleza natural do lugar .	10	Feminine
Queixas atrás de queixas , foi conseguindo umas vitórias .	7	Feminine
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	25	Masculine
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	19	Masculine
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	4	Masculine
As bibliotecas do Vaticano poderão ser consultadas em breve através da Internet , rede de computadores com milhões de usuários .	11	Feminine
Somando-se sistema de tratamento de esgotos residenciais , com a estação de o ABC , deverá atingir 150 toneladas / dia .	0	Masculine
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	30	Feminine
Durante a visita é possível circular entre grandes painéis na Sala Anjos Barrocos , onde estão expostas imagens em movimento dos craques Pelé , Sócrates , Falcão , Zico , Bebeto , Romário , Ronaldo , Gérson e Rivelino , entre outros .	9	Feminine
Neste sábado , 15 de dezembro , a partir das 20h , acontecerá no espaço do Balaio Cultural , na Orla de Atalaia , a grande final da festa .	9	Feminine
Sporting vence em Vila do Conde ( 4-3 )	0	Masculine
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	9	Masculine
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	0	Feminine
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	2	Masculine
Assista ao filme de novo : você não vai me ver completamente nua a não ser numa cena , no final do strip tease .	2	Masculine
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	25	Feminine
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	7	Feminine
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	11	Masculine
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	1	Masculine
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	11	Masculine
Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do compositor , numa memorável demonstração da vitalidade da redescoberta do canto rossiniano .	20	Masculine
Com o uso do método tridimencional , foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte .	2	Masculine
Dois terços dessas economias serão obtidas através de cortes nas despesas do Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .	15	Feminine
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	34	Masculine
Outros processos a contribuir para o descontentamento da FENSE são os que dizem respeito ao descongelamento de vagas , à criação de uma Ordem dos Enfermeiros e às equivalências de títulos académicos .	20	Feminine
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	17	Masculine
Até o final da tarde de ontem , nenhum dos partidos da « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto .	9	Masculine
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	40	Feminine
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	6	Feminine
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	10	Masculine
A os 38 anos , o príncipe Guilherme faleceu em seu apartamento , próximo à Ópera Garnier , de tifo , com o fígado enfermo e de total exaustão .	1	Masculine
Collor recebia telefonemas o tempo inteiro , dos advogados , de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade .	18	Feminine
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	16	Masculine
Os Consumidores sem Fronteiras propõem-se , para já , envolver-se na resolução dos litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento aos consumidores dos dois países .	17	Feminine
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	28	Masculine
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	18	Masculine
Segundo Suetônio , César teria sido avisado pelo adivinho Spurinna , que lhe teria avisado do perigo , que não viveria depois dos idos de Março.	7	Masculine
Cutler admitiu que as conversas entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro sobre investigações sobre o banco de McDougal não eram « recomendáveis » , mas não constituíram crime .	6	Masculine
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	18	Masculine
Entretanto , por causa deste processo , a agitação ameaça voltar ao Pejão .	5	Masculine
A competição amistosa , denominada Copa da Suíça , terá também a participação de Irlanda , Colômbia e Canadá , respectivamente nos dias 11 ( em Lausanne ) , 14 ( Châtel - Saint Denis ) e 17 ( Savièse ) de julho .	6	Feminine
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Belo Horizonte informou que não haverá expediente .	4	Feminine
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	8	Feminine
« Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinala amanhã a estreia na escrita teatral do colombiano Gabriel Garcia Marquez .	14	Feminine
« Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no hall do Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 .	7	Masculine
O corpo de Camila foi lançado para fora do do carro .	3	Feminine
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	6	Feminine
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	24	Feminine
No en a segunda - feira , en o Hospital Ipiranga , zona sul de a capital paulista .	8	Masculine
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	4	Masculine
Na de acordo com informação de a CML , em a Rua Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av. de Roma para a Av. de Madrid .	10	Feminine
A absolvição em abril de 1992 dos policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes , 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos .	29	Masculine
O número é a soma dos US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das empresas ( transferidas para os novos controladores ) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir .	0	Masculine
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	22	Feminine
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	6	Masculine
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	23	Masculine
Segundo ele , « nem os grandes países souberam resolver o problema do desemprego » .	13	Masculine
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	18	Feminine
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	3	Masculine
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	26	Feminine
Todo esforço deve ser no sentido de transformar o local do trabalho em primeira instância do processo trabalhista , com o poder de compor conflitos .	11	Masculine
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	18	Masculine
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	9	Feminine
Seguindo o estudo pretendido , faz - se necessário aduzir acerca do surgimento histórico do IPVA em nosso ordenamento jurídico pátrio em 1985 , por meio da EC n .	14	Masculine
Compreendem o que é que vocês queriam ?	2	Masculine
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	32	Masculine
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	32	Feminine
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	38	Feminine
( Lee Iacocca , executivo da indústria automobilística )	7	Feminine
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	22	Masculine
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	22	Feminine
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	9	Masculine
Entre a defesa e o ataque , a bola quase sempre passa por seus pés .	8	Feminine
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	6	Feminine
No que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	14	Masculine
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	3	Masculine
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	20	Feminine
Tanto a construção quanto a manutenção da equipagem corria por conta dos que tinham mais recursos .	7	Feminine
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » .	9	Masculine
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	14	Masculine
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	13	Feminine
O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro .	5	Masculine
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	14	Masculine
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	7	Masculine
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	16	Masculine
Tal como em todos os restantes dias , o almoço está marcado para ter início às 13h.	3	Masculine
Um dos principais itens da pauta de exportações brasileiras , a soja atingiu novo recorde histórico no acumulado do Valor Bruto de Produção ( VBP ) até outubro , alcançando R $ 67 bilhões em 2012 .	4	Feminine
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	13	Feminine
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	13	Masculine
Em essa manhã , usava pela primeira vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu .	8	Masculine
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	7	Feminine
Depenou-a a cabeça com uma navalha .	1	Feminine
Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe .	11	Feminine
Emily Lloyd vai ser a desbocada punk « Tank Girl » , dos gibis ingleses .	0	Feminine
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	31	Masculine
« Será um movimento nacionalista independente .	5	Masculine
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	21	Masculine
Minha esposa ea família dela são daqui , e criei raízes na cidade .	11	Feminine
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	1	Masculine
" Kiss the Stars " foi também comentada na na crítica de Fraser McAlpine , da rede BBC , ao Young Foolish Happy , na qual o redator comparou - a com " Firework " .	24	Feminine
« Doutor Dinis » dava consultas dentro e fora do hospital lisboeta	10	Masculine
O Comité Central do PCP está reunido para analisar a situação na União Soviética .	6	Masculine
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	39	Masculine
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	6	Masculine
Ecologistas falam em mercado negro na região de Castilla y Léon	4	Masculine
Apesar disso , a entrevista propiciou ao eleitor comum participar da vida política , o que é ótimo . »	3	Feminine
O texto do « Protocolo de Cooperação » é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao mesmo tempo , ter um significado político claro .	20	Masculine
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	4	Feminine
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	3	Masculine
Portugal alinha com Sandra Turpin ( Benfica - 5218 pontos ) , Sónia Machado ( individual - 5061 p ) , Mónica Sousa ( GD Cavadas - 5122 pontos ) e Catarina Rafael ( Bairro Anjos - 4602 pontos ) .	15	Feminine
É importante que a população do Brasil e os gestores públicos estejam atentos ao dado de que no País , 30 % das crianças em idade escolar apresentam problemas de refração ( grau ) e este fator interfere diretamente na aprendizagem e no desempenho das atividades .	17	Masculine
No tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha .	0	Masculine
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	15	Masculine
SEÇÃO : EDITORIAL	2	Masculine
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos , encontram-se encontram-se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	17	Feminine
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	44	Masculine
Começa hoje em SP a feira Cosmética'94	3	Masculine
Mas , por outro lado , não é a desvalorização do escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da indústria portuguesa .	4	Masculine
Este tema é alvo de uma análise no último relatório da SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao ex-ministro das Finanças Ernâni Lopes .	22	Feminine
Uma alternativa mais barata para hotel , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa .	10	Feminine
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	7	Feminine
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	11	Masculine
O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à média das taxas praticadas no mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » .	14	Masculine
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	5	Feminine
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	28	Masculine
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	23	Feminine
En o mesmo período de 2011 , o resultado foi de 230.619 , levando - se em conta os dados ajustados , ou seja , que já incluem as informações do mercado de trabalho formal enviadas pelas empresas fora do prazo .	1	Masculine
Entre eles está Rui Marques , o organizador da da viagem do Lusitânia-Expresso	1	Masculine
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	22	Masculine
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	0	Masculine
O Parma voltou a acordar aos 66' , quando Melli rematou à barra uma bola passada por Dino Baggio .	0	Masculine
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	24	Feminine
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	41	Masculine
Os cargos oferecidos são , por exemplo , gerência de produção industrial , engenharia de projeto ou desenvolvimento de produtos .	0	Masculine
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	26	Masculine
Entre os exemplares destes vinhos que chegaram às às nossas praias , todos safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , milita decididamente na primeira fila .	1	Masculine
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	9	Masculine
Para avaliar as perspectivas deste ano , a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das principais empresas brasileiras .	10	Masculine
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	31	Feminine
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	8	Feminine
O jornalista não parte do princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .	8	Masculine
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	25	Masculine
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	8	Masculine
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	17	Masculine
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	27	Feminine
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	14	Masculine
Gus tocava uma variedade de clarinetes , saxofones e flautas , e teve seu auge durante a época das big bands de jazz .	18	Feminine
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	27	Masculine
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	21	Feminine
De seg a sex das 11h às 19h , sáb das 11h às 14h .	3	Feminine
Jorge Coelho , do Secretariado do PS , sobre os candidatos à sucessão no PSD , « Diário de Notícias » , 7-2-95	17	Masculine
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	2	Feminine
As negociações com os petebistas se prolongaram até o início da madrugada de ontem .	3	Masculine
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	13	Masculine
Aumento no número de passes e lançamentos aproxima futebol brasileiro do praticado no Mundial dos EUA	14	Masculine
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	4	Feminine
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	11	Feminine
No divulgou en a madrugada desta quarta - feira o seu relatório trimestral , anunciando um prejuízo líquido acima de o esperado .	3	Feminine
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	21	Masculine
Ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição , inclusive dos primeiros contatos nesse sentido com a Pinacoteca de São Paulo	10	Masculine
Ao , além de a proximidade geográfica de a URSS e de os outros países de o Leste , muita coisa aconteceu em os últimos 24 meses em a grande Casa Comum Europeia .	5	Feminine
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	2	Feminine
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	30	Masculine
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	1	Masculine
Primeiro por Pedro Alves , num inesperado remate à meia volta , e a dois minutos do intervalo por Tó Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento .	24	Feminine
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	37	Feminine
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	12	Masculine
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	13	Masculine
Os monitores do projeto da Smic e do Sebrae - RS atenderão das 9h às 17h na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias ( avenida Princesa Isabel , 342 ) .	23	Masculine
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	30	Masculine
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	26	Feminine
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	19	Masculine
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	9	Masculine
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	19	Masculine
Essencialmente no concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura à presidência das juntas de freguesia .	8	Masculine
Daí para além de isso , tons ressonantes e profundos , de forma a aumentar a densidade emotiva .	7	Masculine
Em o início do século , era uma esquadra de polícia .	8	Feminine
Tampouco nenhum filme latino-americano passou pelo crivo da da « Quinzena dos Realizadores » .	1	Masculine
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	15	Masculine
O fracasso das medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso ao Planalto .	8	Masculine
Para o ministro , disse Simon , as mudanças feitas são assimiláveis pelo plano .	2	Masculine
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	25	Feminine
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	24	Masculine
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	3	Masculine
« Carlos dos jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no domingo , num hospital da capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .	30	Feminine
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	28	Masculine
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	23	Feminine
Em a verdade , a organização da exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público .	18	Feminine
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	9	Feminine
Trata-se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista .	8	Feminine
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	5	Feminine
Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças do conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro Alexandre .	27	Masculine
Em meio a tantos scuds por causa dos imbroglios de seu vice José Paulo Bisol , Luiz Inácio Lula da Silva teve anteontem um providencial refresco .	25	Masculine
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	25	Feminine
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	13	Masculine
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	11	Feminine
Afinal de contas , a gata do Alemão só deu trabalho desde que chegou à Turquia e precisa sofrer um baque daqueles para entrar na linha .	6	Masculine
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	7	Masculine
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	7	Feminine
O jogador chegou no clube há dez meses e , em novembro , foi para a equipe de juniores .	11	Masculine
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	25	Masculine
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	0	Masculine
As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do que o contraste nos estilos .	9	Masculine
O panorama é assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços , perda salarial , nuvens negras para todos os lados .	25	Masculine
Este fazia-nos acreditar que os nossos eram filhos da luz e os adversários , das trevas .	11	Masculine
A FARGS tem dois campi , um no Centro da cidade e outro na Zona Norte , e 1.100 alunos matriculados , podendo ofertar por ano até 1.680 vagas .	13	Feminine
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	6	Masculine
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	15	Masculine
Simão Emergência !	0	Masculine
De Guindos disse apoiar as decisões do BCE e acrescentou que não se deve subestimar a vontade política dos países da zona do euro em desenvolver a união monetária .	6	Masculine
Hoje e sábado , às 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda a alma e virtuosismo de um género musical também único .	26	Masculine
Segundo ela , em março do ano que vem os representantes do governo e da sociedade civil se reunirão para discutir o status da mulher , com a intenção de encontrar um acordo sobre ações eficazes de prevenção à violência .	14	Feminine
As Praças de Atendimento das subprefeituras não funcionarão no feriado .	4	Feminine
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	5	Feminine
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	42	Masculine
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	16	Masculine
Actualmente , o capital da TMN está distribuído , em três partes iguais , pela Telecom , pela TLP e pela Marconi .	2	Masculine
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	1	Feminine
Mais da metade dos 100 deputados constituintes se retiraram da Assembleia em protesto ao texto nas últimas semanas .	9	Feminine
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço .	4	Masculine
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	15	Masculine
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	9	Masculine
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	28	Masculine
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo .	25	Feminine
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	49	Feminine
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	14	Feminine
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever .	4	Masculine
O italiano chegou na 66º posto , a 13m45s do primeiro , e é agora 27º na geral , quatro lugares abaixo de Zuelle .	9	Masculine
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	10	Masculine
O Congresso procura sempre fazer o máximo de bondades à sociedade , mas , por outro lado , já aprovou medidas que ajudaram o país -- disse Mantega , esclarecendo que a educação é uma das áreas que mais recebe recursos do governo federal .	35	Feminine
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	44	Masculine
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	29	Feminine
Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas :	9	Feminine
Broz -- Não tenho a receita exata , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do confronto entre nacionalismo albanês e sérvio .	4	Feminine
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	8	Feminine
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	28	Masculine
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	9	Masculine
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	7	Masculine
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	12	Masculine
A os 43 anos , o candidato relembra que é a primeira vez que entra pra política e , segundo ele , a ideia é primar pela renovação na política local .	1	Masculine
Ou do dono da escola com seu pai , que paga a mensalidade .	4	Feminine
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	11	Masculine
" Estou realmente impressionado com a quantidade de serviços sob demanda disponíveis pela AWS " , diz Aaron Kenny , antes engenheiro da McAfee e agora CTO da startup eMeals.com , um site completamente hospedado na nuvem da AWS e que ajuda os usuários com planos de alimentação saudáveis .	22	Feminine
Após o fim do cerco à capital tchetchena pelas forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste da cidade .	16	Masculine
Conquistou o título mundial deste ano com a seleção de seu país , o « Dream Team » ( Time dos Sonhos ) 2 .	10	Masculine
O Governo Regional nega , no entanto , essa conclusão	0	Masculine
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	7	Feminine
Com esse caso em Caetité , chega a 14 o número de linchamentos registrados na Bahia desde o início deste ano .	9	Masculine
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	18	Feminine
Segundo Zanettini , a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido , na sexta-feira passada , pelo governador Fleury .	18	Masculine
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	7	Feminine
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	13	Feminine
A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo à conduta do arguido anteriormente aos factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » .	10	Feminine
Gustavo Nery estreou pelo São Bernardo na segunda - feira , no empate ( 0 a 0 ) contra o Palmeiras B , como lateral - esquerdo , mas na sequência da Copa Paulista pode aparecer também no meio campo .	29	Feminine
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	1	Feminine
O " Gabinete do Rei " , na na época da Revolução , já apresentava dezenas de obras .	10	Feminine
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	39	Masculine
O « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados .	0	Masculine
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	7	Masculine
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	18	Feminine
Um analista ouvido pelo O Globo destacou que a situação financeira da companhia vem se agravando nos últimos três anos , quando aumentou seu endividamento em cerca de US $ 60 bilhões , sem conseguir elevar a produção de petróleo .	11	Feminine
Existem outras formas de burlar o reajuste anual .	1	Feminine
Foi também o caso de candidatos a cargos majoritários ou dirigentes regionais .	11	Masculine
Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .	9	Masculine
Em a segunda seguinte , o dia 4 ao ao dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos .	35	Masculine
Os vocais de Callahan e English são calcados ao ao extremo nos de Michael Stipe e Mike Mills .	7	Masculine
O que une os Católicos Liberais não é a crença comum num conjunto de postulados teológicos , mas sim a participação livre e amorosa nos sacramentos estabelecidos pelo próprio Cristo para a redenção da humanidade .	27	Masculine
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	4	Masculine
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	1	Masculine
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	9	Feminine
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	16	Feminine
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	16	Masculine
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	26	Masculine
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	3	Masculine
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	7	Feminine
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	22	Masculine
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	14	Masculine
Hoje , o pelotão tem mais uma etapa no no difícil traçado dos Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , na parte francesa , após 179 km .	11	Masculine
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	10	Masculine
Etapa do Europeu de jet ski em Viana do Castelo	1	Masculine
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	9	Masculine
O seu crescimento vertiginoso , ao mesmo tempo que ganhava grande prestígio na Europa , deveu - se ao grande fervor religioso e à sua poderosa força militar .	12	Feminine
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	10	Feminine
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	30	Masculine
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	12	Masculine
É o caso da segunda opção , uma versão mais apressada da primeira hipótese .	12	Feminine
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	1	Feminine
Com esse caso em Caetité , chega a 14 o número de linchamentos registrados na Bahia desde o início deste ano .	13	Masculine
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	28	Feminine
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	9	Feminine
Segundo eles , casos de doenças de pele em índios estariam relacionados à contaminação .	11	Masculine
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	13	Feminine
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	18	Masculine
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	12	Feminine
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	5	Masculine
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	32	Feminine
Na conseguem R$ 3.600 contra R$ 3.000 de as holandesas em dois remates realizados em SP	13	Masculine
Das José Freire Antunes	1	Masculine
QUADRINHISTAS DO BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá ( MG ) .	4	Masculine
Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença .	13	Feminine
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	24	Masculine
Fala na « opinião pública » .	3	Masculine
Na tem o OK inicial de três países : Alemanha , França e EUA .	9	Feminine
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	1	Feminine
Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta .	4	Masculine
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	7	Masculine
A incógnita sérvia	1	Feminine
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	15	Masculine
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	16	Masculine
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	13	Masculine
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	29	Masculine
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	10	Feminine
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	20	Masculine
Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do Ártico até a lagoa .	20	Feminine
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	17	Feminine
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	27	Masculine
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	47	Masculine
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	4	Masculine
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	0	Masculine
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	27	Masculine
Em a 22ª posição do ranking , Halard foi empurrada pelo público no Madison Square Garden .	2	Feminine
Segundo Maluf , o programa de governo seria « o ponto de convergência » para a discussão uma futura aliança eleitoral na sucessão presidencial .	17	Feminine
O Santo André perdeu por 2 a O para o Rio Branco , de Americana , ontem à tarde no estádio Bruno José Daniel , em Santo André .	18	Feminine
Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à à primeira denúncia feita pelo Ministério Público no escândalo do bicho , em junho .	0	Masculine
« Do ponto de vista de proteção ao ao consumidor , vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV .	23	Feminine
À primeira vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada dos recrutas derrotados .	24	Masculine
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela Polícia Judiciária .	16	Feminine
Outra pesquisa do Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47 % na última semana de novembro .	10	Masculine
O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu aos países da CEE para fornecer gratuitamente energia à Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento da central nuclear de Kozlodoui , situada no Danúbio e considerada perigosa pelos peritos búlgaros e internacionais .	22	Masculine
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	7	Masculine
O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à média das taxas praticadas no mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » .	16	Feminine
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	29	Feminine
Segundo Arnaldo Leite , coordenador do Programa de Capacitação Gerencial do Sebrae ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) , o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio do Tribunal de Contas .	13	Masculine
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	27	Masculine
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	4	Masculine
« O Decálogo » , de Krystof Kieslowski .	1	Masculine
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	14	Feminine
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	32	Masculine
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	9	Feminine
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	4	Feminine
Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade .	2	Masculine
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	14	Feminine
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	12	Feminine
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	29	Masculine
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	11	Feminine
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	1	Masculine
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	10	Masculine
Com a inclusão de mais esse dado comparativo , a tabela fica mais completa .	2	Feminine
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	4	Feminine
Autor do primeiro gol do Bahia na na vitória sobre o Botafogo por 2 a 0 , no último domingo , em Pituaçu , o volante Fahel pode ficar de fora da próxima partida , por conta duma torção no tornozelo direito .	7	Feminine
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	0	Masculine
Figueiredo pede inquérito às Finanças	0	Masculine
No últimos quatro anos , o Tricolor conquistou três títulos -- dois Brasileiros e um Carioca -- apostando en a contratação de jogadores com menos de 28 anos e algumas promessas .	19	Feminine
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	26	Masculine
Mais complicada parece a situação do Hospital de Guimarães .	4	Feminine
Que o testemunho dos novos Santos , a sua vida oferecida generosamente por amor a Cristo , possa falar hoje a toda a Igreja , ea sua intercessão possa reforçá - la e sustentá - la na sua missão de anunciar o Evangelho no mundo inteiro .	36	Feminine
Os resultados na produção do milho se devem às condições favoráveis da cultura nas áreas de maior produção .	2	Feminine
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	25	Masculine
Campeão da Uefa Champions League e , logo , representante da Europa , o Chelsea também entra apenas na fase semifinal e vai duelar contra o vencedor do confronto entre o Monterrey , campeão da Concacaf , eo time da Ásia , ainda não definido .	1	Feminine
En o ano seguinte , começam a trabalhar no no disco No trilho do sol , depois de Paulo Jorge ter sido substituído por Carlos Calado .	13	Masculine
En a metade da prova tinha oito metros de vantagem sobre as demais , fez Decker desistir da corrida na segunda volta e aumentou ainda mais sua liderança na volta final , vencendo com mais de 40 metros de diferença para a segunda colocada , a soviética Laimutė Baikauskaitė .	17	Feminine
O Dow Jones passou novamente a barreira dos 2.900 pontos para se situar pouco acima dos 2906 pontos na sessão de quarta-feira .	17	Masculine
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	24	Masculine
Sempre na ânsia de , à primeira oportunidade , cortarem pelo caminho mais recto .	13	Masculine
Carnaval devia ser o ano todo .	4	Masculine
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	8	Feminine
As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão .	2	Feminine
O financiamento público seria baseado em fundos sociais ( FGTS , FAT ) , na atração de recursos de pensão e nas parcerias com a iniciativa privada .	4	Masculine
Nessa altura , por causa do massacre do do cemitério de Santa Cruz , descolou do regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às forças de segurança .	8	Masculine
A certa altura , este « corpo » , que é o corpo da escultura , foi mesmo quebrado , levando à sua substituição .	9	Masculine
O Atlético foi comunicado da inclusão da Arena nesse programa por uma portaria publicada no Diário Oficial da União pelo Ministério do Esporte ( clique aqui para ler a íntegra do texto assinado pelo Ministro do Esporte , Aldo Rebelo ) .	17	Feminine
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	6	Masculine
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	26	Masculine
Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat .	2	Masculine
O Rio Ave , outra surpresa , foi derrotado em casa pelo Farense e tem já muitos candidatos nas suas costas dispostos a roubar-lhe o terceiro lugar .	12	Masculine
A Netscape é o mais importante fabricante de « software » de navegação para a Internet .	5	Masculine
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	33	Masculine
Na de a poluição de o rio Grande correm toda a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes .	29	Masculine
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	5	Masculine
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	15	Masculine
O claro e o escuro	4	Masculine
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	28	Feminine
De que tem medo o IPACA ?	4	Masculine
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	3	Feminine
No caso de impedimento do presidente da República ou de vacância do cargo nos primeiros dois anos de mandato , a substituição será feita através de eleição direta em 90 dias .	16	Masculine
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	22	Masculine
Em os últimos cinco anos , só na Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem .	25	Feminine
4) A realização no Cairo ( Egito ) da Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento da ONU tem como maior objetivo a divulgação mundial de políticas para o controle de natalidade como forma de redução da pobreza .	27	Masculine
Chegou a pensar-se numa consulta genuína	5	Feminine
Folha -- O senhor foi indiciado em inquérito da da Polícia Federal por manipulação de arbitragem , estelionato e formação de quadrilha .	21	Feminine
É para isso que em todos os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial ( ou mesmo duas ) entre o Estado e os municípios .	14	Feminine
Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos rostos , das melodias musicais , etc.	14	Masculine
Perícia feita pela PF , com três cientistas , aponta sobrepreço de 343 % em importações de Israel para a Unesp ( Universidade Estadual Paulista )	22	Feminine
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	5	Masculine
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	26	Feminine
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	45	Feminine
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	11	Masculine
Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .	18	Masculine
De 1991 a 1993 , a produção de petróleo local pulou de 20 milhões para 34,60 milhões de metros cúbicos .	13	Masculine
Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram-se à dupla mais rápida , no circuito de Montmelò .	28	Masculine
É uma fase trágica para nós , eleitores .	2	Feminine
O funcionamento é bastante simples .	1	Masculine
O importante para mim era traduzir isso numa linguagem musical e poética própria . »	11	Feminine
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	35	Masculine
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	18	Feminine
Mesmo abstraindo-se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da humanidade , ainda assim ela resulta « parisdisíaca » , adornada de todo o sortilégio .	9	Masculine
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	14	Masculine
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	45	Masculine
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	4	Masculine
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	0	Masculine
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	0	Masculine
Em termos políticos , o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego .	15	Masculine
É um fruto de efeito visual atraente , dado o contraste entre a casca laranja com espinhos e o verde translúcido da polpa .	21	Feminine
Vi o cadáver de uma mulher com o seu filho no ventre .	8	Masculine
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	15	Feminine
Inicialmente religião dos pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	31	Feminine
De repente , dois automóveis se cruzam na esquina eo rangido da brecada antecipa o estrondo duma batida .	7	Feminine
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	22	Feminine
Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa delas e respirar fundo .	11	Feminine
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	29	Masculine
Outra palestra que chamou a atenção dos líderes presentes no congresso foi a do Murali Dharan .	6	Masculine
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	6	Masculine
Pinochet passeou-se por Portugal , tudo numa visita « oficialmente privada » .	10	Feminine
O número é confirmado pelos palestinianos .	3	Masculine
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	22	Feminine
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	28	Feminine
Pensavam que meu livro « Três Tristes Tigres » seria recebido sem grande estardalhaço .	10	Masculine
Xavier afirma que a equipe de policiais fez um cerco na área onde os quatro homens estavam , e eles acabaram sem saída na mata .	23	Feminine
Conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentando os resultados da cimeira das televisões públicas europeias que reuniu na véspera em Paris .	14	Feminine
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	26	Masculine
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	14	Masculine
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	17	Masculine
A receita líquida , excluída a carga tributária , foi de US$ 1,15 bilhão em 93 , contra US$ 1,27 bilhão em 92 .	5	Feminine
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	43	Masculine
Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores da Saúde beneficiassem de um aumento superior ao resto da função pública .	17	Feminine
O acidente foi às 21h50 , perto da da Ponte Cruzeiro do Sul ( zona norte ) .	0	Masculine
Direcção comunista está reunida para analisar situação na União Soviética	1	Feminine
Tampouco nenhum filme latino-americano passou pelo crivo da da « Quinzena dos Realizadores » .	6	Masculine
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	21	Masculine
É o caso , entre outros , do deputado Sérgio Machado ( Villejack Jeans ) , do senador Teotônio Vilela Filho ( Mata Verde Agropecuário , Usina Seresta ) , do senador Albano Franco ( presidente da Confederação Nacional da Indústria ) .	30	Masculine
Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando pelo piso molhado da Rua das Flores .	10	Masculine
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	15	Masculine
Não é caso para menos , pois são gémeos , mas neste caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos na linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes .	15	Masculine
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	3	Masculine
Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do espaço europeu , em especial da Itália e da Espanha .	5	Feminine
No disse que o último programa de compra de bônus de a instituição teve um efeito significativo em baixar os custos de empréstimo de os países de a zona de o euro e em atenuar as preocupações de o mercado sobre o futuro de a união monetária .	30	Masculine
É evidente que quem perde são os primeiros .	7	Masculine
Em o relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas , a « generosidade » dos subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho .	7	Masculine
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	14	Masculine
Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do comportamento ( isolamento e agressividade ) .	13	Masculine
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	40	Feminine
Ao longo dos primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas ( nunca de revista teórica ) , recolha sensível de imagens e textos , de tal modo que desenvolverá por vezes temas específicos	3	Masculine
Um psicanalista ( sic ) , José Nazar , sugere , acreditem se quiser , nada mais nada menos do que linchamento como punição .	6	Masculine
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	18	Masculine
Após o fim do cerco à capital tchetchena pelas forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste da cidade .	21	Feminine
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	8	Masculine
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	25	Feminine
A ação da PF começou às 16h30 de anteontem e só terminou ontem às 15h30 .	0	Feminine
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	29	Masculine
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	0	Masculine
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	30	Masculine
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	2	Masculine
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	21	Masculine
O estudo representa um dos mais importantes indicadores das aprendizagens dos alunos , tendo inaugurado a era das « provas aferidas » no sistema educativo português .	9	Feminine
O presidente da Câmara , deputado federal Marco Maia ( PT - RS ) disse que considera justas e legítimas as reivindicações por empenho de emendas parlamentares apresentadas pela oposição .	2	Feminine
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	34	Masculine
Devido a o lado fraccionado do cinema , trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade --	3	Masculine
Uma regra básica de educação , mas que pode ser facilmente ignorada pelas pessoas , é deixar as pessoas que estão no elevador saírem antes de você entrar .	12	Feminine
Resposta -- Já pedimos a criação de um conselho para produzir essa definição .	0	Feminine
En os últimos cinco dias , fiscais do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro ( TRE - RJ ) apreenderam , em média , 1 tonelada de propaganda irregular em favelas submetidas ao domínio de traficantes ou milicianos , na capital fluminense .	40	Feminine
O contrato entre a Sesau a Pró - Saúde termina no dia 10 deste mês , quando o Governo do Estado reassume a administração dos hospitais .	24	Masculine
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	44	Masculine
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	3	Masculine
A jovem atriz é a interprete da personagem Lurdinha , na novela " Salve Jorge " , exibida pela Rede Globo .	6	Feminine
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	15	Masculine
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	28	Feminine
No clicada en a Barra de a Tijuca , zona oeste de o Rio de Janeiro .	6	Feminine
Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo	13	Masculine
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	0	Masculine
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	33	Masculine
Considerando ser competência comum da União e dos dos Estados velar pela guarda da Constituição , das Leis e das instituições democráticas ;	20	Feminine
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	34	Masculine
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	4	Masculine
Pense se em Kingsley Amis , Malcolm Bradbury e Albert Finney .	9	Masculine
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	14	Feminine
Para estes haitianos , só há uma maneira de regressar a casa : revolução .	7	Feminine
Segundo ele , a saída do meia-ponta representa uma « perda importante » para o time .	1	Masculine
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	13	Masculine
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	19	Masculine
Voleibol : « final-four » da Liga das das Taças	3	Masculine
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	25	Masculine
En o duelo envolvendo esses dois clubes no primeiro turno , o resultado foi de 1 a 1 , com Junai marcando o gol da agremiação do Grande ABC , enquanto Serginho anotou o tento da equipe do interior .	35	Feminine
A música do Chile pelo grupo Alturas .	1	Feminine
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	34	Feminine
Mas também por razões práticas , queremos ir à à Liga Europa " , revelou sobre o jogo desta terça .	9	Feminine
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	5	Feminine
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	0	Masculine
No mercado futuro de o índice Bovespa , a cotação para maio ficou em 20.000 pontos , projetando rentabilidade de 66,78 % a o mês .	4	Masculine
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	13	Feminine
Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância da baliza .	9	Masculine
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na guerra , além de textos e vídeos de gravações originais .	15	Feminine
Informações pelo tel. 212-2051 .	1	Masculine
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	21	Masculine
Tabaco nos EUA -- Venda limitada , publicidade livre	0	Masculine
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	20	Masculine
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	6	Masculine
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às demais » , afirma o relatório .	7	Masculine
Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas eleições marcadas para meados do próximo mês , a Europa passa nas próximas semanas por um período periclitante .	10	Masculine
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	8	Feminine
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso .	10	Feminine
Romário é o mais votado por leitores	6	Masculine
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras .	4	Masculine
« Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da renovação .	9	Masculine
O médico e pescador profissional Gilberto Fernandes vai lançar em Manaus o livro « A Pesca no Amazonas - Segredos, Roteiros e Estórias »	11	Masculine
Para eles fazerem publicidade privada , como se fosse um programa pago ?	9	Masculine
Com o decorrer do tempo a Fazenda do do Alegre passou a servir de apoio às embarcações que se dirigiam à Vila Rica ( atualmente Ouro Preto ) e cidades vizinhas .	15	Feminine
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	25	Feminine
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	37	Masculine
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	6	Masculine
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	40	Feminine
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	19	Masculine
José Arthur Giannotti , Marilena Chaui , Gloria Kalil e Jorge da Cunha Lima faziam parte de platéia-cabeça que acompanhou anteontem no Masp a palestra de Claude Lefort apresentado por Sérgio Cardoso .	7	Feminine
Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	1	Masculine
Hoje , Bush tem na agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .	5	Feminine
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	34	Masculine
" Não há informação oficial a respeito " , disse à Agência Efe um porta - voz do escritório de Imprensa do Ministério das Relações Exteriores .	23	Feminine
Bateu-se português Hélder estreou se em o campeonato espanhol e encontrou logo por a frente um seu velho conhecido : o ex-sportinguista Amunike .	8	Masculine
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	40	Masculine
O treinador Levir Culpi não quis adiantar o substituto de Éder Aleixo .	10	Masculine
Eles têm que comparecer no Juquery de segunda a sexta-feira , das 8h às 17h .	5	Masculine
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	12	Feminine
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	1	Feminine
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	6	Feminine
Em 2002 , o nosso projeto TV UERJ Online , a primeira TV universitária brasileira na internet ( ver aqui ) , teve a honra eo privilégio de receber o Prêmio Luiz Beltrão para Grupos Inovadores no Congresso da Intercom em Salvador , BA .	36	Masculine
Na causa maciça de subnutrição e fome .	6	Feminine
No perdeu a oitava posição e ficou de fora de a luta por a pole faltando menos de dez segundos para o fim de a sessão .	10	Feminine
O escritório principal da companhia para a região está localizado no Panamá .	3	Feminine
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	1	Feminine
A o chegar , às 9 horas ( TMG ) de hoje , ao aeroporto de Cracóvia , João Paulo II será recebido com um mínimo de formalidades .	27	Feminine
A conta , paga pelo embaixador , ultrapassou US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) .	8	Masculine
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	8	Feminine
A seca que atingiu as áreas produtoras de grãos não deve causar grandes estragos na safra 1994/95 .	8	Masculine
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	20	Feminine
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	36	Masculine
Já Vail oferece entre outras coisas espetáculos ao longo do verão realizados num anfiteatro aberto .	5	Feminine
Um lugar na primeira linha da grelha de partida na contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava .	14	Masculine
É ali no porão do Discovery que o Hubble vai ser reparado no decurso de quatro passeios no espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner .	8	Masculine
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	29	Feminine
Com 44 pontos , o time de Seattle ocupa terceira posição na Conferência Oeste -- cinco das nove equipes em cada conferência se classificam para os play - offs .	16	Feminine
Também em Benguela e no Cunene houve alterações .	2	Masculine
Mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu .	8	Masculine
Enquanto que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica .	5	Masculine
Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao longo das estradas , por entre as casas de madeira .	10	Masculine
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	13	Masculine
En o dia 18 de outubro do ano passado ele capitulou .	1	Masculine
O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do Novo México , nos EUA .	9	Feminine
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	3	Masculine
Dessa maneira , caso ele consiga a suspensão de tal aplicação desse dispositivo da Lei Orgânica , a Prefeitura deve deixar alguns valores que chegam a R $ 500 milhões que seriam para educação no ano de 2013 .	13	Feminine
Cada caso é um caso	3	Masculine
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	0	Feminine
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	36	Masculine
« Os coreanos pensam , em geral , que a política não devia ser controlada pelos homens de negócios poderosos » , afirma Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas na Universidade Yonsei de Seul .	1	Masculine
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	29	Masculine
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	8	Feminine
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	5	Feminine
O jogador disse que antes de voltar à Espanha visitará o Estado onde nasceu , a Bahia .	11	Masculine
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	0	Masculine
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	24	Masculine
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	17	Masculine
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	11	Masculine
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	12	Masculine
QUEM É QUEM NO SOM DA ROÇA	3	Masculine
Os bandidos voltaram a atacar caixas eletrônicos de Belo Horizonte na tarde desta segunda - feira ( 24 ) .	10	Feminine
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	0	Feminine
Tem tamanho , peso intrínseco que dispensa volume alto .	7	Masculine
Instituto com nome de Ulysses não atrai PMDB	7	Masculine
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	28	Masculine
a vontade de mudança dividiu ao meio o eleitorado , algo de impensável meses atrás .	3	Feminine
« Gostei da sua posição sobre a religião .	7	Feminine
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	10	Masculine
No três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	47	Masculine
Em telefonema a Maurício Corrêa , ministro da Justiça , o governador do Rio , Leonel Brizola , desaconselhou a ida de Itamar ao Sambódromo .	19	Feminine
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	11	Masculine
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	14	Masculine
11 de Setembro -- O Bundesbank intervém em defesa da lira , sendo seguido pelo banco central da Bélgica .	5	Masculine
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	17	Masculine
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	21	Feminine
Estes incentivos hoje formam a base de arrecadação de muitos estados , e sendo cortados poderão causar um grande desequilíbrio na arrecadação destes estados .	20	Feminine
« Vida Moderna » de Graça Dias	1	Feminine
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	2	Masculine
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	15	Masculine
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	24	Masculine
O objetivo é consolidar a marca .	0	Masculine
O índice Nikkei perdeu 0,16 por cento .	0	Masculine
« Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu no último verão » , ela diz .	19	Feminine
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	30	Masculine
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	13	Masculine
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	31	Feminine
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	9	Feminine
Líder incentiva invasão das próprias terras	2	Feminine
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	13	Masculine
Conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer-se na comunidade por alguns anos .	8	Masculine
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	23	Feminine
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	14	Feminine
" O que eles disseram um para o outro continuará em segredo entre eles ... Ele sabe que cometeu um erro " , afirmou à Reuters a advogada de Gabriele , Cristiana Arru , que estava no apartamento quando ele retornou para a sua casa .	36	Masculine
O costume de comer a chistorra com talo em vez de pão branco começou a arreigar - se durante os últimos anos do franquismo , alegadamente por ser mais fiel à tradição .	30	Feminine
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	1	Masculine
Os valores são calculados com base nos dados das tarifas aéreas domésticas comercializadas pelas empresas aéreas , mensalmente registradas na Anac , e são atualizados pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo ( IPCA ) .	8	Feminine
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	29	Feminine
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	32	Masculine
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	24	Masculine
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	24	Feminine
« É que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde à maneira como o Governo valoriza uma questão política . »	24	Feminine
E isso é um choque com data marcada .	3	Masculine
Pelo sua carreira de ator em um episódio de a série de comédia en o Comedy Central , Michael e Michael Have Issues como o Greg Intern .	9	Feminine
A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto do Benfica , nas suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » .	4	Feminine
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	19	Feminine
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	1	Masculine
Com 37 anos , João Carlos acabara de ser preso mais uma vez por furto num supermercado .	9	Masculine
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	38	Feminine
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	21	Masculine
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	13	Feminine
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	36	Feminine
Alterações ao Código Civil que incidem sobre o direito da família .	0	Feminine
O objetivo do projeto , segundo Miro , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado ( delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando ) .	24	Masculine
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	33	Feminine
Os fundos de commodities projetam para este mês , na média , rentabilidade bruta de 3,72 % , segundo a Anbid .	19	Feminine
A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem .	10	Feminine
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	18	Masculine
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	8	Masculine
Em a Bíblia , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas .	7	Feminine
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	19	Feminine
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	22	Masculine
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	37	Feminine
En a reunião que selou o apoio do PMDB a Haddad , o vice - presidente Michel Temer foi categórico ao negar que Chalita , o candidato derrotado do partido , vá ganhar um ministério no governo Dilma Rousseff como moeda de troca pela aliança .	43	Feminine
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	15	Masculine
O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação .	2	Masculine
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	0	Feminine
Além dos rumos da greve , os representantes tiveram na pauta de discussão a criação duma agenda política para discutir as desigualdades dentro da PF e duma agenda de mobilizações para os próximos quatro meses .	23	Feminine
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	19	Masculine
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	6	Masculine
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	10	Masculine
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 2,7 km ² , dos quais 2,7 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	16	Masculine
Ele ficou famoso no todo o país .	4	Masculine
As coisas animam-se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John .	5	Masculine
A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA .	18	Feminine
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	16	Feminine
Segundo o prefeito , duas pontes foram atingidas pela pela enxurrada : uma foi destruída e outra parcialmente .	9	Feminine
RESPONSÁVEIS políticos do Iémen e da Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do Mar Vermelho .	2	Masculine
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	11	Feminine
O projeto original do governo destinava ao TSE R$ 334,9 milhões .	7	Masculine
Em este caso , há duas coisas que custam sobremaneira a Fernando Neves .	2	Masculine
Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .	2	Masculine
A concorrente também é acionista da Neobus , com 40 % das ações .	5	Feminine
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	1	Masculine
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	28	Masculine
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média .	15	Feminine
Em o ataque	2	Masculine
O surfista da APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros no conjunto das duas mangas .	12	Masculine
Fumando um charuto no bar dum hotel de luxo na capital paulista , o ex - deputado disse estar sereno com o processo e pediu que os ministros do STF " não se contaminem pelo sentimento político " criado pela aproximação do término do processo na justiça .	39	Feminine
Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes .	15	Feminine
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	11	Masculine
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	21	Masculine
o homem da Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca às cooperativas , mais pareceu o ponta-de-lança da equipa governamental ;	8	Feminine
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	36	Feminine
« Estupor do cão a querer morder ! »	3	Masculine
De acordo com o diretor superintendente do Sebrae , Cláudio George Mendonça , o objetivo é realizar um trabalho de orientação para o cidadão que já está na formalidade .	6	Masculine
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	15	Feminine
De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo « marketing » na GynoPharma .	1	Masculine
Minha expectativa não foi atendida em vários pontos .	1	Feminine
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	31	Masculine
Esta mãe explica que , em casos como este , « os cuidados são todos multiplicados por mil » .	11	Masculine
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos .	16	Feminine
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	35	Masculine
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	3	Masculine
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	33	Feminine
A Renault Portuguesa tem actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .	10	Masculine
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	29	Masculine
RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciências políticas pela Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , é analista da Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano da Grande São Paulo ) .	20	Masculine
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	1	Feminine
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	21	Masculine
« U-Turn » , de Oliver Stone , com Sean Penn , também acabou de ser distribuído nos ecrãs americanos .	9	Masculine
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	33	Masculine
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	15	Feminine
Em a época , o então ministro da Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do governo de destinar o FSE a investimentos sociais .	5	Masculine
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	30	Feminine
Yasuhi Akashi , reprsentante da organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada .	15	Masculine
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	1	Masculine
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	24	Masculine
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	11	Feminine
Os testes de laboratório deram certo , e agora a empresa se prepara para comercializar essa « mini-usina tratadora de esgotos » .	17	Feminine
As filas gigantescas à entrada do imponente mausoléu na Praça Vermelha desapareceram .	5	Masculine
Sua última aparição foi numa formatura em Harvard , em 1978 .	5	Feminine
Como Collor , o novo presidente falou em : « reforma do Estado » , « abertura da economia » , « avanço da privatização » e « flexibilização dos monopólios estatais » .	22	Masculine
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	25	Masculine
A notícia atribui a desistência ao custo da da ferrovia .	8	Feminine
Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .	4	Feminine
O Mantis GT é um modelo da Marcos .	6	Feminine
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	17	Feminine
As diligências da polícia terminaram com a sua entrega ao Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) .	7	Feminine
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	15	Masculine
As LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituem os modelos 4 e 4M .	8	Masculine
Itamar disse que o assédio da imprensa continua « atrapalhando muito » seu namoro com June .	3	Masculine
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	39	Feminine
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	5	Feminine
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	41	Feminine
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	2	Masculine
Por o menos seis colheres de azeite que eu consumo por dia " , conta o professor José Alberto Pereira .	1	Masculine
Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do compositor , numa memorável demonstração da vitalidade da redescoberta do canto rossiniano .	17	Feminine
« L' Osservatore Romano » , o jornal do do Vaticano , qualificou a campanha de US$ 15 milhões como « terrorismo de imagem » .	9	Masculine
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	39	Feminine
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	28	Masculine
« Quanto maior o contraste detectado pelos nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador .	6	Masculine
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	13	Masculine
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	18	Masculine
As faixas , listras e círculos desenhados nos gramados norte-americanos da Copa não são apenas um recurso estético .	0	Feminine
Execução	0	Feminine
William Rhodes , vice-presidente mundial do Citibank , veio ao Brasil para reunião com executivos do banco .	14	Masculine
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	33	Feminine
E de acordo com a ISTOÉ , já é dada como certa uma reformulação do contrato do apresentador , para diminuir o seu salário e reduzir a equipe de produção do programa .	14	Masculine
En a Umbanda os Pretos velhos são homenageados no no dia 13 de maio , data que foi assinada a Lei Áurea , a abolição da escravatura no Brasil .	1	Feminine
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	10	Masculine
Inspiro - me apenas nas minhas sensações , movimentos e cores .	4	Feminine
Apesar de cerca de metade da camada de gelo da Groenlândia normalmente derreter nos meses de verão , a velocidade e proporção do derretimento registradas neste mês surpreendeu os cientistas e por ser das mais elevadas desde que o monitoramento satelital da região teve início , há três décadas .	33	Feminine
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	4	Masculine
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula .	15	Feminine
Apesar da entrada da frente fria no no Estado , são poucas as chances de chuvas no interior , região mais afetada pela falta de chuvas .	7	Masculine
A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada numa carrinha suspeita .	3	Feminine
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	23	Masculine
Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger .	17	Masculine
Pouco conhecido fora do Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção do seu partido ao apresentar à sua volta alguns nomes de peso .	15	Masculine
RIO DE JANEIRO Aos trancos e barrancos , eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz .	12	Masculine
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	24	Masculine
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	21	Masculine
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	17	Feminine
" Essas quedas generalizadas nos preços das carnes bovina podem estar relacionadas às intensas chuvas que têm ocorrido na região , melhorando sobremaneira as condições das pastagens " , analisa o pesquisador da IPC Anhanguera - Uniderp , José Francisco dos Reis Neto .	12	Feminine
Conhecida pelos seus nevões , a cidade de Akseki situa - se na parte ocidental dos Montes Tauro , a uma altitude de .	12	Feminine
Trata-se de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o TSE .	0	Feminine
Exemplo : fractura da laringe com obstrução respiratória completa .	2	Feminine
A impressão de ambos na Bahia foi descrita assim por Outterbridge :	7	Feminine
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	5	Feminine
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	7	Masculine
Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do espaço europeu , em especial da Itália e da Espanha .	8	Feminine
No um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana .	8	Masculine
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do célebre « Lanternas Vermelhas » .	0	Feminine
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	0	Masculine
Com festividades marcadas para o longo do dia , o jogo em Estocolmo marcará a despedida da seleção sueca do local que recebeu a final entre os dois países na Copa do Mundo de 1958 .	6	Masculine
Depois da Portuguesa , esta tarde no Canindé , o Palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio : contra o Bragantino , terça-feira , a Ferroviária , quinta-feira , e o América , domingo .	13	Masculine
A camisa dum dos suspeitos ficou no no chão da agência e será periciada , junto com as imagens registradas pelas câmeras de segurança .	9	Feminine
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	17	Masculine
En o entanto , não pareceu se intimidar com as hostilidades : -- A pressão não me deixa irritado , isso é algo normal , a gente sabe o que é isso .	1	Masculine
O tema será a possível retomada do controle da Viavarejo pelos antigos donos	8	Feminine
Com isso , dizem , aumentam os custos de contratação dos jovens .	6	Masculine
Em Castelo de Vide , no Centro Municipal de Cultura , está patente a exposição « Diversidades ... com Mestre » , com obras de pintura de Martins Correia .	1	Masculine
A comissão reagiu , pela segunda vez em poucos meses , aos anúncios da empresa :	0	Feminine
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	18	Feminine
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	11	Masculine
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	42	Masculine
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	18	Masculine
De seu lado , a Rússia manifestava preocupações semelhantes diante da aproximação da Otan em relação aos antigos membros do Pacto de Varsóvia ( a aliança militar pró-URSS , extinta em 1990 ) .	7	Feminine
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	33	Feminine
O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas fábricas dos fornecedores .	17	Feminine
Se pegarmos no caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta do problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas dos governos .	25	Feminine
O Sindicato dos Corretores de Seguros - RS , que completará 70 anos dia 14 , será homenageado , sexta - feira , às 15h , na Câmara Municipal , com a comenda Porto do Sol , proposta pelo vereador Márcio Bins Ely ( PDT ) .	23	Feminine
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	22	Masculine
A idéia surgiu da vivência do diretor João Jardim , que achava que o fato ter uma miopia muito grande teria influenciado em sua personalidade e até mesmo em sua vida .	3	Feminine
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	11	Masculine
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	7	Masculine
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	17	Masculine
Os 160 expositores da mostra da indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira .	14	Masculine
Na depois de uma semana com gripe , recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro de o time com 14 tentos .	17	Masculine
Plano Real é promessa de estabilidade	3	Feminine
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	1	Feminine
Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados ao muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte dos duelos na zona fulcral do terreno , situada entre o meio-campo e a defesa do Benfica .	45	Feminine
Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo ao jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .	23	Feminine
Além disso o domínio e a imagem de R - 1 são , respectivamente , iguais à imagem e ao domínio de R.	16	Feminine
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	21	Masculine
Em o Governo , apesar da subida do do desemprego , continua a ser popular .	9	Masculine
Depois desta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família .	2	Feminine
São os casos de alguns dos caminhos e do pequeno anfiteatro ao ar livre destinado a espectáculos estivais .	1	Masculine
De 205 pacientes com suspeitas da doença , 47 revelaram-se positivas neste ano .	2	Masculine
Uma visita bem portuguesa	0	Feminine
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública ?	6	Feminine
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	16	Feminine
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	6	Masculine
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	14	Masculine
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	25	Masculine
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	1	Masculine
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	0	Feminine
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	44	Masculine
O irrequieto José Magalhães resolveu brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » .	6	Masculine
Caixa resgata a década perdida de Elvis	4	Feminine
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	13	Feminine
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos peixes ) , que termina no dia 31 de janeiro .	5	Masculine
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	34	Feminine
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	22	Masculine
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	22	Masculine
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	2	Masculine
Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas .	3	Feminine
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	5	Masculine
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	8	Masculine
Os empresários ofereceram 10,4 % em novembro para São Paulo , Osasco e Guarulhos e 6 % mais 6,27 % em março para o interior .	0	Masculine
Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas ( 2400 milhões de contos ) , diz o relatório .	4	Masculine
Fogo toma conta de barracos na região central de São Paulo .	5	Feminine
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	4	Feminine
A representação depende muito da qualidade do ser do representante .	8	Masculine
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	17	Feminine
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo .	24	Masculine
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	25	Masculine
Em o Pavilhão Branco do Museu da Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana Varejão inaugura uma nova área de intervenção do IAC .	1	Masculine
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	5	Feminine
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	13	Masculine
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	14	Masculine
A trompa natural ou trompa de caça é um instrumento metal antecessor da trompa moderna , que se distingue pela sua falta de válvulas .	12	Feminine
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	13	Masculine
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	1	Feminine
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	7	Feminine
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	25	Masculine
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	12	Masculine
O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .	25	Feminine
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	24	Feminine
É desta forma directa que o presidente da da Generalitat , sem dúvida um dos dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .	5	Masculine
A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .	0	Feminine
Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos os riscos válido por 30 dias ( custo : 38 contos ) .	10	Feminine
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	4	Feminine
A agropecuária se destacou em 2011 como o setor que mais cresceu no Brasil -- foram 3,9 % , ante o aumento de 1,6 % da indústria e 2,7 % de serviços ;	25	Feminine
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	4	Masculine
No 2010 foi a 56 ª edição de o concurso Miss Brasil , realizado en o dia 8 de maio de 2010 en o Memorial de a América Latina , em São Paulo .	23	Masculine
Romeu foi o vencedor da 2 ª edição do Prêmio , em 2011 , e participou como jurado no evento deste ano .	4	Feminine
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	8	Feminine
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	38	Masculine
A família do bicheiro José Scafura , o « Piruínha » , espera para qualquer momento a libertação de André , 15 , sequestrado na noite de terça-feira .	16	Feminine
Com exportações para a UE de 15,5 mil milhões de ecus e importando o equivalente a 11,5 mil milhões , a Rússia mantinha em 1993 um excedente comercial , face aos europeus , de quatro mil milhões de ecus .	30	Masculine
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	1	Masculine
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	32	Feminine
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	14	Masculine
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	25	Feminine
Os New Jersey Nets perderam a invencibilidade no campeonato , pois foram derrotados pelos Chicago Bulls , por 99-86 .	13	Masculine
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	6	Masculine
Foi com estupefacção e surpresa que li , na na edição do passado fim-de-semana , os comunicados da direcção e da administração deste jornal .	13	Masculine
A argumentação foi rebatida pelo juiz da 11 ª Vara do Trabalho de Vitória .	6	Feminine
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	15	Masculine
E condena a disseminação de boatos , como os que atingiram Luiz Inácio Lula da Silva na eleição de 89 .	8	Masculine
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	26	Masculine
A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em Cil Sublime , da Bourjois , um precioso auxiliar .	1	Feminine
As crianças podem ficar 15 minutos em cada um dos jogos .	0	Feminine
Em entrevista à Reportagem do JU , o vereador Jorge Ferreira declarou que estava muito feliz com a conclusão do relatório a respeito da denúncia , porque conseguiu provar que as denúncias são infundadas .	23	Feminine
Confio na nossa equipe e espero sair do do Parque Antarctica com a vitória .	2	Feminine
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	32	Masculine
En a mesma época , havia sido criada a equipe de futebol do Clube Atlético Sorocaba que disputava a Segunda Divisão do Campeonato Paulista ( atual B - 1 ) .	1	Feminine
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	21	Masculine
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	31	Feminine
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	14	Masculine
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	4	Masculine
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	8	Masculine
Fê-lo , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais de dois golos em os jogos em Alvalade .	17	Masculine
Não havia cruzamento , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem , nem sequer de uma travagem brusca .	17	Feminine
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	20	Masculine
O governo de Merkel deve receber primeiro um sinal verde do Parlamento antes de que o ministro das Finanças alemão , Wolfgang Schaeuble , possa se comprometer numa reunião na sexta - feira a pagar a parte da Alemanha do empréstimo .	37	Feminine
Revista tem fotos pornô de Harding	3	Feminine
Em o dia em que ficou constituído o júri de apoio ao teatro não governamental .	6	Masculine
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	17	Feminine
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	25	Masculine
A japonesa NEC continua na liderança .	5	Feminine
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	22	Masculine
Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância da baliza .	16	Feminine
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	29	Feminine
Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas .	4	Masculine
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	28	Masculine
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	6	Masculine
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	13	Feminine
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	13	Masculine
Com festividades marcadas para o longo do dia , o jogo em Estocolmo marcará a despedida da seleção sueca do local que recebeu a final entre os dois países na Copa do Mundo de 1958 .	29	Feminine
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	2	Feminine
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	0	Masculine
Segundo Calliari , o barulho na agência causado pela reforma do prédio abafaram o ruído da queda .	13	Masculine
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	22	Feminine
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	48	Masculine
Um exemplo é a bacia do Vale do do Piracicaba ( a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo ) .	6	Masculine
Naquele anunciou ontem a contratação de o craque argentino .	3	Feminine
Foram recolhidos ainda durante a fiscalização nas estradas estaduais , 31 Certificados de Licenciamento Anual ( CLA ) e três carteiras de habilitação ( CNH ) .	6	Feminine
O orçamento prevê obras como a construção do pavilhão gimno-desportivo de Pinhal Novo e as piscinas do Pinhal Novo , entre outras .	3	Feminine
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	34	Masculine
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	38	Masculine
O novo equipamento já está na Nuclep à à espera de embarque para ser colocado na plataforma , que continua ativa , realizando outros serviços .	15	Feminine
A mesma editora publicou , em 93 , o livro de estréia do escritor , « Caça aos Turistas » .	12	Masculine
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	16	Masculine
O vice-presidente Andriessen participa na Reunião de Coordenação da Ajuda Internacional à CEI , no Centro Cultural de Belém .	14	Masculine
A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às autoridades cristãs , que as enriquecem .	14	Feminine
Gracielle Carvalho aparece só de meias rosas em foto postada por ela na rede social Instagram na madrugada desta terça - feira , 25 .	16	Feminine
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	22	Feminine
Estabelece-se de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações .	3	Masculine
Tudo isto porque a resposta ao Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado do Orçamento , Vasco Valdez .	3	Feminine
A proposta aprovada ontem prevê permissão para que o agente público receba pagamentos em valores superiores ao limite do teto atual , que hoje é de R $ 26,7 mil .	18	Masculine
Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro .	2	Masculine
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	15	Masculine
Lessa disse que está disposto a ouvir uma proposta formal do governador .	10	Masculine
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	10	Masculine
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	22	Feminine
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	4	Masculine
A próxima assembleia acontecerá no Salão da Igreja Pompeia , na Rua Barros Cassal , n º 220 , a partir das 15h .	21	Feminine
Durante a apresentação do balanço , Míton Cabral disse que a empresa reagiu no final do ano , voltando a deter mais de 80 % do mercado , graças ao sucesso da marca Derby .	13	Masculine
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	25	Feminine
Traumatizado , refugio-me no Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco .	11	Masculine
Em o Rio , Lula está em 2º , com 25 % . das intenções de voto , segundo o Datafolha	19	Masculine
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	21	Masculine
A capital da Sérvia , uma das mais antigas cidades européias , foi conquistada , destruída e reconstruída 40 vezes ao longo dum tumultuado passado histórico .	20	Masculine
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	14	Masculine
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no título de vários de seus trabalhos , como « Guatemala Blues » e « Mostar Sarajevo » .	15	Masculine
Há algumas brigas engraçadas entre irmãos , cenas de separação conjugal e uma morte .	3	Feminine
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	16	Masculine
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	14	Masculine
Lei da Greve fica hoje pronta	5	Feminine
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	14	Masculine
Grady , Earl e Kate sobem no topo duma torre de petróleo e Burt no balde dum trator .	6	Masculine
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	9	Masculine
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	18	Masculine
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	6	Feminine
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	4	Masculine
Amazonas 4	0	Masculine
O senhor teme ser condenado ?	0	Masculine
Em as suas fotografias , Alfredo Cunha revela uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros .	9	Feminine
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	35	Masculine
Entre 40 outras idéias , « Brasil dos Viajantes » foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do grupo empresarial .	3	Feminine
A empresa chinesa é a mesma dos novos vagões do metrô .	6	Masculine
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	15	Feminine
Quanto a queijos , nem sequer se pode dizer bem ou mal :	2	Masculine
Agarrou-se classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs se com 1m51,484s .	12	Feminine
En os próximos dias , já estão previstas visitas a uma igreja evangélica e ao Mercado Municipal .	1	Masculine
A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto .	8	Feminine
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	9	Masculine
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	1	Masculine
Dois pistoleiros dispararam contra o parlamentar na saída da mesquita dali - Boley , nos arredores de Mogadíscio , quando a vítima voltava para casa , informou à agência EFE Abdi Yare , testemunha do atentado .	8	Feminine
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	24	Masculine
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	13	Feminine
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	1	Masculine
Os demais estão agendados para visitas até o início da nova temporada de 2012 , começando em outubro próximo .	9	Feminine
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	17	Feminine
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	21	Feminine
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	12	Feminine
A equipa masculina concorre à Primeira Liga , no decatlo , em Helmond , na Holanda , contra as formações da Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .	2	Feminine
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	2	Masculine
O resultado dessa tentativa de metempsicose está no no recém-lançado CD « Isso é Bossa Nova » ( EMI-Odeon ) , sétimo disco em 12 Anos de sua carreira .	22	Masculine
En a verdade , o juiz atua em nome do Estado para procurar a solução dos problemas dos cidadãos em geral " , finalizou o magistrado .	1	Feminine
Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a dos políticos .	12	Masculine
a maior parte das vezes consomem coisas inacreditáveis , como pó feito de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimidos ;	13	Feminine
Medidas para as PME	3	Feminine
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	19	Masculine
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	1	Masculine
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	15	Masculine
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	33	Masculine
IBGE mostra inflação menor no Rio e SP	5	Masculine
Muller foi convidado pela Federação das Associações Comerciais e Empresariais do Estado ( Facmat ) para concorrer a próxima eleição como vice - presidente da federação , representando a região Norte .	5	Feminine
Ninguém foi encontrado ontem nas secretarias municipais e estaduais da Saúde para comentar o assunto .	6	Feminine
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	26	Masculine
anunciava-se Olímpia , sempre com lotações esgotadas , corria um filme sobre a partida de os corredores ;	12	Feminine
« Primeiro , porque vai aumentar os impostos dos dos beneficiários da Segurança Social .	12	Feminine
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	30	Masculine
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	38	Feminine
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	21	Masculine
Paris é ... o encanto dos sentidos .	6	Masculine
Jair morava sozinho no barraco e , segundo seus vizinhos , era alcoólatra .	4	Masculine
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	18	Feminine
Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez .	9	Masculine
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	42	Feminine
Há , com efeito , um « poetismo » em seus poemas .	3	Masculine
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais .	8	Masculine
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	35	Feminine
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	34	Masculine
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	22	Masculine
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	23	Masculine
Algumas pessoas atribuíam à miséria litúrgica a suposta descida na prática religiosa .	10	Feminine
Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína .	9	Masculine
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	32	Masculine
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	24	Masculine
Ele é um vinho ligeiro , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez , ideal para ser bebido refrescado .	11	Feminine
Só que esta EB 2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização do seu corpo docente .	9	Masculine
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	21	Feminine
O mesmo não se passa na Bósnia , onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação .	10	Feminine
A filha do candidato à Prefeitura de São Paulo Celso Russomanno ( PRB ) nasceu na noite dessa sexta - feira na capital paulista .	21	Feminine
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	7	Masculine
O motorista do Gol e uma passageira do do Voyage morreram na hora .	2	Masculine
Segundo Formaggio , estão em estudo outras formas de obter a produtividade das culturas .	12	Feminine
Mas ela parece ser mera exceção .	1	Feminine
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	22	Masculine
Edinho é o novo técnico do Flamengo	4	Masculine
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	37	Masculine
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	12	Feminine
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	31	Feminine
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	23	Feminine
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	24	Masculine
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês , que se encerra dia 15 .	2	Masculine
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	36	Feminine
Promovem safáris fotográficos , focagem noturna de jacarés e outros passeios .	10	Masculine
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	17	Feminine
O custo do processamento dos cheques é de US$ 0,70 por folha .	11	Feminine
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	3	Masculine
Além das áreas do quadro ao lado , foram consideradas fundamentais no cenário industrial da próxima década :	16	Feminine
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	8	Feminine
A pesquisa , divulgada no último sábado , aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar , com 48 % das intenções de voto .	5	Masculine
Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .	8	Feminine
A maioria dos voluntários são jovens .	5	Masculine
As intervenções são feitas com base nos temas e conteúdos do « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado do processo preparatório .	10	Masculine
Pelo antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a Fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que , em as vésperas de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange a o sexto mandato consecutivo .	23	Masculine
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	23	Feminine
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	15	Feminine
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	12	Feminine
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	12	Masculine
Maria Teresa Pazzolo traduziu-o , prefaciou-o e ilustrou-o , com fotografias de sua autoria .	3	Masculine
O anúncio oficial será feito após o dia 20 .	7	Masculine
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	1	Feminine
« Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final , afirmou o treinador corintiano .	2	Masculine
Hoje , 4º. episódio , às 23h20	2	Masculine
As escórias do Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à generalidade das cinzas produzidas pelas incineradoras hospitalares .	16	Feminine
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	45	Masculine
Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defende que o sistema educacional da criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .	2	Masculine
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	4	Masculine
Toda a delegação subiu diretamente para os quartos .	7	Masculine
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	18	Masculine
Fotografa os poderosos por profissão , os sem poder por vocação .	2	Masculine
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	18	Feminine
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	20	Masculine
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	14	Feminine
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	30	Feminine
Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se na Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da função pública francesa .	23	Feminine
" Desde que assumi a delegacia , observei que os tabletes da droga apreendidos eram sempre do mesmo tipo , tinham a mesma forma de embalagem ea mesma textura " , informou o policial civil .	11	Feminine
Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez .	2	Feminine
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	7	Masculine
Na os recursos para a formação de o FSE foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação .	2	Masculine
« Eu estou igualzinho ao presidente Itamar , igualzinho ao ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » .	15	Masculine
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	15	Masculine
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	30	Feminine
E outro , com maior alcance , virá a caminho .	9	Masculine
De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo dos pais dos sete irmãos gémeos .	16	Masculine
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	19	Masculine
O anterior relatório do IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .	22	Masculine
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	12	Feminine
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	10	Feminine
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	7	Masculine
Eduardo dos Santos , presidente do MPLA , e Jonas Savimbi , dirigente da Unita , encontram-se na cidade do Bié em actividades ligadas à campanha eleitoral de Setembro	0	Masculine
O jornal carioca « O Globo » recolheu depoimentos sobre a « pisada » não confirmada nem pela polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço , normal na movimentação de palco , em seu depoimento na delegacia .	8	Masculine
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	22	Masculine
Mas Shalom Cohen quer descer do cume da da « montanha dos bem-aventurados » para um lugar mais terreno .	16	Masculine
Várias empresas ligadas a este Ministério converteram os salários pelo « pico » e não pela média dos últimos quatro meses .	2	Feminine
A « exigência de clareza nos concursos para o recrutamento dos professores » a leccionar no estrangeiro foi outra das reclamações da FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .	11	Masculine
Um livro .	0	Masculine
Nesta quarta - feira , o delegado da Polícia Federal de Marabá , responsável pela investigação , viajou até Parauapebas para iniciar as investigações .	7	Feminine
A segurança teria sido avisada por dilomatas e desviado a rota do avião .	9	Feminine
Por isso , ela deixou claro que pretende fazer uma parceria com o brasileiro no futuro .	14	Masculine
há um número cada vez maior de mulheres a participar nos eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . »	7	Feminine
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro .	18	Masculine
No três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	24	Masculine
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	33	Masculine
Munida das fotos que provam que Carminha trai Tufão ( Murilo Benício ) com Max ( Marcello Novaes ) , Nina provoca tanto a outra que ela acaba surtando no casamento de Roni ( Daniel Rocha ) e Suelen ( Isis Valverde ) .	1	Feminine
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	36	Feminine
Alguns até se parecem com os meus .	0	Masculine
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil	6	Feminine
Com o afastamento dos governantes ditadores nalguns países da região que estavam compactuados com o regime sionista , os povos da região dizem gritando que a instalação do regime sionista não tem legitimidade no território palestino , mesmo que seja no tamanho duma palma da mão .	8	Feminine
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	15	Masculine
De acordo com o Tribunal de Justiça de Minas Gerais ( TJMG ) , o advogado da acusada , Zanone Manuel de Oliveira , entrou com recurso contra a sentença de pronúncia , mas ainda não foi julgado .	16	Feminine
Foram detidas 25 pessoas no escritório e em outros cinco endereços ligados a Castor de Andrade .	13	Masculine
Profissional experiente deve mostrar essência da carreira	0	Masculine
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	29	Masculine
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	1	Masculine
Nos dar uma resposta até a a próxima semana .	3	Feminine
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	0	Masculine
Para o técnico , seu aluno poderia lutar na na divisão de 93kg sem levar desvantagem física em relação aos demais concorrentes do peso .	9	Feminine
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	10	Feminine
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	7	Masculine
No pode ter assim tanto poder ?	5	Masculine
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	3	Feminine
O presidente Bill Clinton passou a maior parte do do dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na Casa Branca .	1	Masculine
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	4	Masculine
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	1	Masculine
Desse honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente a 100 mil pessoas em o « dia de o trabalhador de a construção » , em 1979 .	8	Masculine
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	24	Feminine
A corrupção institucional brasileira vai muito além de ratos gordos como João Alves .	1	Feminine
Relatório da ONU condena « cultura propícia ao ao consumo » de droga	2	Feminine
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública .	6	Masculine
R. -- Não , não acredito .	0	Feminine
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	27	Masculine
En o início , houve uns poucos pontos de ocupação espalhados pela extensa costa do Brasil , entre os pontos extremos determinados pelo meridiano do Tratado de Tordesilhas ( 1494 ) .	11	Feminine
Que pontos , no entanto , o deixaram frustrados ?	6	Masculine
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	22	Feminine
Os maestros candidatos ao prêmio de melhor regente são Claudio Abbado , Simon Rattle , Valery Gergiev , Mariss Jansons e John Eliot Gardiner .	7	Masculine
Sustêm se as respirações .	2	Feminine
Causou má impressão , na quarta , a participação do ministro da Justiça , Alexandre Dupeyrat , na reunião que tratou do projeto sobre abuso do poder econômico .	7	Feminine
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	8	Feminine
No entanto , o primeiro parágrafo deste artigo diz : « ... continuando o cruzeiro real a ser utilizado como meio de pagamento dotado de poder liberatório ... »	13	Masculine
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	13	Feminine
Além de Sarafian , o primeiro evento do UFC em 2013 terá também a estreia de duas estrelas da edição inaugural do TUF Brasil como contratados do evento : Godofredo Pepey , finalista do TUF peso pena , faz confronto verde e amarelo contra Miltinho Vieira ;	18	Feminine
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	34	Masculine
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	12	Masculine
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	15	Masculine
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	2	Masculine
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	0	Masculine
A rebeldia não é a revolução , como bem acentua Octavio Paz .	0	Feminine
Podem produzir pequenas brochuras , mala direta , folhetos , realizando até sete impressões por minuto .	13	Feminine
O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face aos 156.942 e 86.871 verificados na sessão anterior .	3	Masculine
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras :	12	Masculine
Os marginalizados do sistema de ensino : que solução ?	7	Feminine
A União Nacional dos Estudantes de França , o sindicato dos Professores do Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .	1	Feminine
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	6	Feminine
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	5	Feminine
As celas tinham capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo .	8	Masculine
Ele marcou cinco gols na vitória sobre a Zâmbia , no começo do mês .	5	Feminine
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	31	Feminine
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	18	Masculine
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	1	Masculine
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	6	Masculine
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	2	Feminine
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	27	Masculine
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	33	Masculine
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	48	Masculine
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	8	Masculine
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	20	Masculine
As faixas , listras e círculos desenhados nos gramados norte-americanos da Copa não são apenas um recurso estético .	9	Masculine
Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida .	6	Masculine
Passo 2 : elimine todas as vogais , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes .	0	Masculine
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	12	Masculine
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	25	Masculine
« A Lílian sem calcinha fez mais estrago do do que um bando do Comando Vermelho com revólver .	2	Feminine
A o mesmo tempo , Peres elogiou o presidente do Egito , Mohamed Mursi , pelo papel construtivo que desempenhou com a intensificação da crise .	1	Masculine
Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose .	7	Masculine
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	19	Feminine
A preparação para o vôo , por si só , já é um espetáculo à parte .	0	Feminine
Segundo FHC , o Brasil possui esses recursos , muitos deles naturais , e vantagens comparativas para realizar essas metas .	1	Masculine
Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta .	3	Masculine
Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até ao fim do milénio » .	22	Masculine
Consulta realizada nos dias 28 e 29/03/94 junto às locadoras Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube do Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo .	14	Feminine
Setenta e cinco por cento do custo das das intervenções provêm da União Europeia , via FEDER ;	9	Feminine
Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas propostas do ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .	20	Feminine
O campeão nacional Bruno Fragoso perdeu com o eslovaco Boris Borgula por 6-1 , 7-6 ( 7-3 ) e Tiago Vinhas de Sousa foi derrotado pelo brasileiro Márcio Carlsson por 6-2 , 6-0 .	25	Masculine
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	22	Masculine
PP quer plena integração da Espanha na NATO	0	Masculine
Eu me tirei das ruas e comecei a estudar .	0	Feminine
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	14	Masculine
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	6	Masculine
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	27	Masculine
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	19	Masculine
A venda em bancas de jornal ou pelo telefone (0800) 11-5353 .	5	Masculine
As LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituem os modelos 4 e 4M .	1	Feminine
« Câmera Manchete » é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às 22h30 , na Rede Manchete .	19	Feminine
O brasileiro João Havelange consolidou ontem , em Nova York , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da Fifa .	20	Masculine
O grupo alimentação , porém , vem tendo as maiores altas do mês .	8	Feminine
A renda da noite de inauguração será doada ao Fundo Social de Solidariedade do Estado .	12	Feminine
O vosso subconsciente anda a trair-vos !	1	Masculine
Depois , tornou-se local de convívio da mais alta qualidade .	3	Masculine
A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama-se « Central Figure » , com música de Philip Glass .	5	Feminine
Em consequência , põe a nu uma crise dos dos próprios gêneros com que trabalha .	1	Feminine
Em o Paço dos Duques de Bragança , às 21h45 .	8	Feminine
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	3	Feminine
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	42	Masculine
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	16	Feminine
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	25	Masculine
" Teremos que ter uma política das universidades para acolher esses estudantes .	6	Feminine
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	7	Masculine
Curiosamente , na conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentou justificações de peso para a decisão .	7	Feminine
Numa homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .	12	Masculine
Esses índices revelam queda de inflação de 0,23 ponto percentual em São Paulo e 0,59 ponto percentual no Rio , em comparação com o período anterior .	0	Masculine
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	14	Feminine
Ele acrescentou estar otimista quanto a preparação das empresas aéreas para a demanda de fim de ano , da Copa do Mundo ( 2014 ) e das Olimpíadas ( 2016 ) .	18	Feminine
A expectativa do Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na Fenit .	7	Masculine
O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , no caso uma porção de leite .	13	Feminine
O novo manifesto do movimento não ficará pronto antes das eleições .	3	Masculine
En a segunda bateria , Bolt fez 20s18 , também com grande facilidade , chegando à frente do sul - africano Anaso Jobodwana ( 20s27 ) eo equatoriano Alex Quiñonez ( 20s37 ) , outros dois que avançaram à final .	15	Feminine
Lula tem repetido uma frase nas conversas com amigos :	0	Masculine
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	30	Masculine
Só que esta EB 2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização do seu corpo docente .	2	Feminine
Mais da metade dos 100 deputados constituintes se retiraram da Assembleia em protesto ao texto nas últimas semanas .	15	Feminine
Ou seja , alugam o imóvel por um prazo máximo de 90 dias e ainda podem receber o valor adiantado .	18	Masculine
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	15	Feminine
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	15	Feminine
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	16	Masculine
Ximenes Belo ao PÚBLICO	3	Masculine
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	19	Masculine
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	44	Feminine
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	13	Feminine
Uma das vitórias reivindicadas pela FNE é a integração destes professores no Estatuto da Carreira Docente dos educadores de infância e dos professores do ensino básico e secundário .	21	Masculine
Depois do passe de Rodríguez , Cuadrado chuta cruzado com firmeza .	1	Masculine
« Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região , além de informações de agricultores » , diz .	11	Feminine
O deputado se aproximou .	2	Masculine
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	22	Masculine
O fenômeno do avanço do desmatamento pelas pelas bordas ocorre também noutras regiões amazônicas , principalmente pela abertura de estradas e projetos de infraestrutura , onde há grande escoamento de madeira retirada ilegalmente .	16	Feminine
E , de caminho , instalou-se na redacção de « A Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão do chefe de redacção , Joaquim Rita , e a venda , por parte de Aurélio Márcio , da quota que detinha no jornal .	3	Masculine
No , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .	16	Masculine
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	19	Masculine
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	1	Feminine
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	17	Masculine
À estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .	7	Masculine
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	16	Feminine
O reconhecimento que tarda .	0	Masculine
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	2	Masculine
Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais no valor de 100 mil milhões de xelins ( perto de 1500 milhões de contos ) em 1996 e 1997 .	14	Masculine
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	7	Masculine
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	0	Feminine
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	3	Masculine
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	1	Masculine
Uma invasão do grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão .	1	Feminine
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	45	Masculine
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	35	Feminine
Mesmo assim , alheios aos perigosos as pessoas caminham sem a menor preocupação , e chegam a saltar os pedados de parede que despencaram da fachada do imóvel .	24	Feminine
Que perdeu apenas 4 pênaltis em sua vida .	4	Masculine
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	9	Feminine
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	25	Masculine
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	9	Feminine
Comerciantes criticam « cedências » da CCP	3	Feminine
Levaram me ao Ministério da Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .	2	Masculine
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	0	Masculine
George fazia a música , Ira a letra , embora , como em toda parceria , cada qual desse palpites na especialidade do outro .	22	Masculine
Da 20 filmes estão em competição a partir de hoje em a 46ª edição de o Festival de Cinema de Locarno , que se realiza até 15 de Agosto .	23	Masculine
« Há que coordenar a acção dos diversos ministérios e municípios .	10	Masculine
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	14	Masculine
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	3	Feminine
Em muitos momentos ele simplesmente deixou de se posicionar .	7	Masculine
Capriles disse que pretende reduzir o desemprego de 7 % com a participação da iniciativa privada e voltou a mencionar o " modelo brasileiro " como saída .	13	Feminine
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	12	Feminine
Novo regime nas execuções fiscais	0	Masculine
Com isso , é esperado ainda um crescimento da da economia doméstica e uma redução maior da inadimplência no ano de 2013 .	9	Feminine
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	1	Masculine
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	16	Feminine
Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever :	10	Feminine
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da da economia que recolhem menos tributos .	6	Masculine
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	25	Feminine
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	21	Masculine
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	8	Feminine
Para eles fazerem publicidade privada , como se fosse um programa pago ?	11	Masculine
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	31	Masculine
Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da da empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos operários nem prejuizos avultados .	25	Masculine
Nova droga combate asma , diz estudo	1	Feminine
Em o interior , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola .	10	Masculine
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	14	Masculine
Seu instrumento de ser ouvido era a força da da violência .	0	Masculine
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	5	Masculine
Eduardo dos Santos , presidente do MPLA , e Jonas Savimbi , dirigente da Unita , encontram-se na cidade do Bié em actividades ligadas à campanha eleitoral de Setembro	16	Masculine
O presidente cessante da Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da esquerda » à sucessão do seu correlegionário Mitterrand .	1	Masculine
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo	6	Masculine
No contrário de o festival Woodstock ( tanto o 1 como o 2 ) , o Live Aid conseguiu tocar não somente os bolsos e as mentes de as pessoas , mas também os corações .	3	Masculine
A Nasa ( agência espacial dos EUA ) encomendou à empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico .	15	Masculine
Novo fornecedor de acesso à Internet	3	Masculine
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	7	Feminine
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	8	Feminine
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	31	Feminine
« Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) .	17	Masculine
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	11	Masculine
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	25	Masculine
A organização também iniciou um inquérito para averiguar o massacre de cerca de 500 mil pessoas .	1	Feminine
" É essa também a razão da urgência em assegurar uma defesa eficaz ea proteção da Turquia , país - membro de nossa aliança " , finalizou o secretário - geral .	15	Feminine
O entretenimento pode ir para além da simples gratificação e ser um veículo de transmissão de elementos culturais na audiência .	6	Feminine
Na guerra em o Golfo está a ser preparada	3	Masculine
P. -- Foi um colega seu ...	3	Masculine
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	22	Masculine
Mas , na conferência de imprensa -- onde estava ladeado pelo seu assessor de imprensa , António Metello -- , Jorge Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante .	3	Feminine
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	2	Feminine
O acidente foi às 21h50 , perto da da Ponte Cruzeiro do Sul ( zona norte ) .	1	Masculine
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	21	Feminine
Foi substituído por um timorense bastante mais pró-Indonésia , o actual governador Abílio Osório Soares .	11	Masculine
As especificações do estilo de vida , os valores da comunidade eo modo de pensamento do passado são questionados por muitas vezes na China moderna .	22	Feminine
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	30	Feminine
Numa primeiro grande atleta de Moniz Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão .	21	Masculine
No o Shanghai Shenhua , Drogba marcou quatro gols em seis jogos e faz uma parceria de sucesso com seu antigo e atual companheiro Anelka ( os dois atuaram juntos por os Blues ) .	31	Masculine
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	3	Masculine
Daí bom exclusivo pode significar a entrada de milhões de dólares em publicidade .	8	Masculine
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	14	Masculine
Subiu ao palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao governo do Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) .	18	Masculine
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	11	Feminine
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	2	Masculine
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	25	Masculine
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	28	Masculine
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	4	Masculine
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	4	Feminine
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	14	Masculine
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	23	Masculine
e , no auge da campanha eleitoral , foi visto a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n roll » .	3	Masculine
Até sexta-feira , 38 pessoas já haviam reservado suas passagens .	9	Feminine
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	29	Masculine
Mas , na conferência de imprensa -- onde estava ladeado pelo seu assessor de imprensa , António Metello -- , Jorge Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante .	9	Masculine
Resta , por exclusão , o governo dos pobrezinhos , humildes mas honrados .	10	Masculine
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	3	Feminine
Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .	17	Masculine
Esperam-se abolicionistas têm encontrado a oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis .	1	Feminine
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	20	Masculine
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	1	Feminine
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	12	Feminine
um documento de meados do século XVII refere já uma Rua do Reimão .	3	Masculine
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	35	Feminine
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	47	Masculine
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	19	Masculine
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	21	Masculine
Aos indicador de o boi gordo a a vista em 11/jul com o vencimento de o contrato futuro de o boi gordo para dez/12 , observa - se alta de 3,60 % en o valor de a arroba negociada , de R $ 91,22 para R $ 94,50 em dez/12 .	15	Masculine
Por exemplo , uma das minhas propostas incluía um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também a vinda de Eunice Muñoz ...	9	Masculine
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	17	Masculine
En o plano interior , o reinado é marcado por mutinarias provocadas pelo corpo dos Abid ( em Meknés , em 1778 ) , e por uma seca severa que dura seis anos ( 1776-1782 ) que gera conseqüências econômicas e demográficas catastróficas .	14	Masculine
Hoje , Bush tem na agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .	16	Masculine
Em isto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante , com reflexos na obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss .	6	Feminine
São Paulo teme a violência do Inter na na semifinal júnior	4	Feminine
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	6	Masculine
O assalto foi impedido pela segurança do carro blindado .	0	Masculine
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	12	Feminine
A França e a Grécia apoiam a Grã-Bretanha .	6	Feminine
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	16	Masculine
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	19	Feminine
Iniciativa de Moscou torna ataque improvável	4	Masculine
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	21	Masculine
Apenas na França foram feitas estas manifestações em frente a 19 lojas da Zara , inclusive a situada na avenida Champs Elysées .	12	Feminine
É a Companhia de Dança de Deborah Colker que faz a abertura .	1	Feminine
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) .	24	Masculine
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	17	Masculine
O anterior máximo fora conseguido no mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m .	7	Masculine
Na Estadual de a Saúde investiu R$ 11 milhões em a campanha , de acordo com o diretor de o Centro de Vigilância Epidemiológica , Wagner Costa .	0	Feminine
Cordeiro morreu devido a complicações decorrentes de um enfisema pulmonar ( diminuição da área disponível para troca de ar nos pulmões ) .	16	Feminine
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	30	Feminine
Drogas :	0	Feminine
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	12	Masculine
Para Itamar , Stepanenko ' está perdido ' .	1	Masculine
R. -- Não há é uma circulação do pensamento .	7	Masculine
En o início do depoimento , o relator da comissão , deputado Odair Cunha ( PT - SP ) , perguntou se o número no Cadastro de Pessoas Físicas ( CPF ) que consta na CPMI é dela .	1	Masculine
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	6	Masculine
As inspecções , recorde-se , começaram em Abril do ano passado , pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados .	15	Masculine
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	22	Masculine
A Gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais geladas está investindo US$ 200 mil no sistema de franquias .	17	Feminine
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	13	Feminine
" O Sine Móvel será mais uma ferramenta para aproximarmos o Governo da sociedade " , afirmou .	12	Feminine
Foi substituído por um timorense bastante mais pró-Indonésia , o actual governador Abílio Osório Soares .	7	Masculine
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	6	Feminine
Na , é expressiva a presença em as outras seções de o festival .	4	Feminine
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	12	Masculine
Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ;	12	Feminine
A partida até começou bem para os homens da da casa .	6	Masculine
Ela pertência a um grupo de cem garotas de Brasília contratado para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira .	3	Masculine
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	0	Feminine
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	5	Masculine
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	2	Masculine
Canoas -- Na última sexta - feira , 6 , o Diário Oficial da União publicou a autorização do repasse de R $ 825.329,25 para o município de Canoas .	2	Feminine
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	13	Masculine
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	8	Masculine
Através da « policialização do Estado » e do esvaziamento do sistema representativo .	8	Masculine
« Quanto maior o contraste detectado pelos nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador .	2	Masculine
Segundo Zanettini , a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido , na sexta-feira passada , pelo governador Fleury .	1	Masculine
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	8	Feminine
Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez .	6	Masculine
Segundo Al Gore , vice-presidente dos Estados Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões na próxima terça-feira .	18	Feminine
Provavelmente será um belíssimo jogo .	4	Masculine
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	31	Masculine
G. Love canta blues	0	Masculine
Em o primeiro dos casos está Espanha , que poderá estar representada já na próxima edição .	1	Masculine
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	21	Masculine
Entre os convidados estão o « rei da soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono da empresa aérea TAM .	11	Masculine
numa referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada :	2	Masculine
De esse modo , apenas parte do fundo de viagem seria empregada na compra de « traveler cheques » ou cédulas .	20	Feminine
O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do Islão , do « senhor da guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no Afeganistão ;	28	Masculine
O Cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram Appel e Alechinsky .	0	Masculine
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	30	Masculine
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	20	Masculine
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	21	Masculine
Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do Campo Pequeno para Sete Rios .	13	Feminine
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	16	Masculine
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	14	Masculine
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	21	Feminine
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	18	Feminine
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	36	Feminine
Quanto a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial :	4	Feminine
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	4	Masculine
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	17	Masculine
As autoridades arquivam o processo por falta de provas .	4	Masculine
A Folha realizou um teste em um dos ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa , acompanhando a décima viagem de ontem .	9	Masculine
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	4	Feminine
A apresentação única começa às 18h30 .	4	Feminine
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	29	Masculine
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	30	Masculine
Final do Festróia -- IX Festival Internacional de Cinema de Tróia , com a exibição às 16h30 do filme premiado com o Golfinho de Ouro .	18	Masculine
11 de Setembro -- O Bundesbank intervém em defesa da lira , sendo seguido pelo banco central da Bélgica .	4	Masculine
« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender » .	2	Masculine
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	35	Feminine
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	13	Masculine
A polícia investiga um assaltado que aconteceu nesta segunda - feira ( 5 ) , por volta das 8h , num posto de combustível , localizado na rua Marechal Deodoro , na vila Bandeirante , em Campo Grande .	31	Feminine
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	21	Masculine
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	4	Feminine
Ele era o favorito para as eleições programadas para 21 de agosto .	0	Masculine
Hoje , varia entre 12 % e 15 % » .	8	Masculine
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	11	Masculine
" Essas quedas generalizadas nos preços das carnes bovina podem estar relacionadas às intensas chuvas que têm ocorrido na região , melhorando sobremaneira as condições das pastagens " , analisa o pesquisador da IPC Anhanguera - Uniderp , José Francisco dos Reis Neto .	25	Feminine
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	28	Feminine
A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da Comunidade .	4	Masculine
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	1	Masculine
Segundo ele , a parte econômica do programa poderá ser elaborada pelo ex-ministro da Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) .	10	Feminine
Sempre me pareceu estranho nunca ter lido um artigo sobre a « ilha de Santos » .	7	Masculine
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	24	Masculine
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	11	Feminine
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	20	Masculine
Nos voltou a chamar atenção en a terça - feira ( 25 ) .	6	Feminine
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	9	Masculine
En a tentativa de cortar , Pedro Castro chutou em cima de Bruno Rodrigo .	1	Feminine
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	5	Masculine
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	0	Feminine
Num graças a a arte de alguns de seus jogadores que equipes como a Bulgária , a Romênia e a Nigéria chegaram muito mais longe de o que jamais tinham conseguido .	8	Masculine
Destaque para a subida do Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma das montanhas míticas da Volta à França .	3	Feminine
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	1	Masculine
« Foi um protesto moleque .	2	Masculine
Ex-jogadores elogiam os colunistas Telê e Cruyff	6	Masculine
Mas o orçamento de US$ 5 milhões insinua que a informação não é séria .	13	Feminine
Três centenas e meia de pessoas a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montado pela Associação Timorense Lafaek .	13	Masculine
« L' Osservatore Romano » , o jornal do do Vaticano , qualificou a campanha de US$ 15 milhões como « terrorismo de imagem » .	6	Masculine
Os países mais representados em termos de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .	3	Masculine
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »	10	Masculine
Subiu ao palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao governo do Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) .	5	Masculine
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	15	Feminine
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	25	Masculine
Apesar da declaração dos separatistas , o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o Sinn Fein , braço político do IRA , antes do Natal .	8	Masculine
O número de crianças menores de cinco anos , mortas por estranhos , tem sido em média de uma por ano , pelo menos desde 1982 .	16	Feminine
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões .	20	Masculine
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	18	Masculine
" Kiss the Stars " foi também comentada na na crítica de Fraser McAlpine , da rede BBC , ao Young Foolish Happy , na qual o redator comparou - a com " Firework " .	9	Feminine
O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando-se nos 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos .	29	Masculine
A beneficiação da EN 103 chegou a estar prevista no PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos municípios à Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização .	12	Masculine
Na de residentes de a casa incluem Lillian Gish , Cary Grant , Henry Fonda , Terry Melcher e Candice Bergen .	4	Feminine
A ombudsman tem mandato de um ano , renovável por mais um ano .	1	Feminine
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	14	Masculine
Os vocais de Callahan e English são calcados ao ao extremo nos de Michael Stipe e Mike Mills .	3	Masculine
Na Clube de Portugal , de São Pedro de o Estoril , venceu por equipas .	0	Masculine
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	13	Masculine
Na não tiver travesseiro , deita ali em cima de o bumbum mesmo ! "	10	Masculine
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	24	Masculine
Em aquele ano , Fleury já aparecia com 20 % das intenções de voto em setembro , um mês antes do primeiro turno .	9	Masculine
* Docente do Departamento de História da Faculdade de Letras de Lisboa	2	Masculine
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	28	Masculine
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	30	Feminine
A Espanha vai investir até ao fim do do ano 67,6 mil milhões de pesetas em infra-estruturas ferroviárias .	16	Feminine
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	16	Feminine
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	38	Masculine
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	15	Masculine
Em a tarde de ontem , diante de dezenas de jornalistas , Pertence « zerou » os computadores da Justiça Eleitoral .	1	Feminine
Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .	5	Feminine
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	10	Masculine
O Estado de São Paulo representou 22,8 % dos dos protestos .	3	Masculine
Estilistas estarão à disposição dos clientes .	4	Masculine
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	2	Feminine
O mais novo representante do gênero a chegar ao mercado nacional é o romance Luxúria , da professora de pilates e dublê de escritora , considerada best seller nos EUA , Eve Berlin .	28	Masculine
Inquestionavelmente , a proteção à maternidade há de ser amparada como um direito social e um dever do próprio Estado .	17	Masculine
O setor destacou principalmente a falta de soldadores para atender à demanda dos estaleiros e de oficiais de Marinha Mercante .	10	Feminine
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	9	Masculine
Também uma residente há 30 anos nos Moinhos da Funcheira , Isabel Martins da Silva , considera excessivo o que pagou pela ligação de esgotos , 181 contos , e da água , 81 .	24	Masculine
En o Catar , o clube do Al Rayyan dava como certa a chegada do jogador , mas ficaram surpresos com a recusa do São Paulo .	1	Masculine
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	29	Masculine
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	31	Masculine
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	21	Feminine
Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 !	12	Feminine
O atacante do Barcelona obteve o « Onze de Ouro » , distinção outorgada por leitores da revista francesa « Onze Mundial » .	13	Feminine
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	1	Masculine
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	3	Masculine
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	21	Feminine
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	6	Feminine
Seguir-se-ia , começou mal , fazendo três « bogeys » em os três buracos iniciais .	8	Masculine
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	3	Masculine
A gordura marrom dos bebês vem dos músculos , enquanto nos adultos as células de gordura marrom surgem do " escurecimento " da gordura branca .	18	Masculine
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	22	Feminine
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	4	Feminine
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	14	Feminine
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	13	Masculine
« A linha fundamental [ dos Encontros ] é servir o público , mantê-lo dentro da actualidade coreográfica .	1	Feminine
Na ( Brendan Fraser ) entra em cena a as voltas com sua tese de formatura , sob orientação de o duro professor de Direito Constitucional interpretado por o escritor Gore Vidal	0	Masculine
Numa homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .	4	Masculine
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	3	Masculine
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	45	Feminine
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	27	Masculine
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições .	4	Masculine
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	12	Masculine
62,1 % em representação do seu produto interno bruto se referem à prestação de serviços em áreas como telecomunicações , audiovisual , tecnologia da informação -- TI , turismo , turismo de negócios , ecoturismo , seguros e comércio .	11	Feminine
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	35	Masculine
Os níveis dos depósitos aumentaram 440 % , em 1993 , basicamente em função de depósitos interfinanceiros e a prazo .	6	Masculine
Se o santista vê a Recopa Sul - Americana como única chance de " salvar " a temporada do clube , existe uma pessoa que quer mais ainda o título da competição continental .	18	Masculine
Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) .	29	Masculine
A grande final dos 200 m T11 , que trará no mínimo mais duas medalhas para o Brasil , será disputada ainda nesta terça - feira , às 16h15 ( de Brasília ) , no Estádio Olímpico de Londres .	27	Feminine
Em a Samp , dois titulares estão fora de combate : o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic .	11	Masculine
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	34	Masculine
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	0	Masculine
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	12	Masculine
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	0	Feminine
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	6	Masculine
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	22	Masculine
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado ( Ccocco ) .	25	Masculine
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	41	Masculine
De acordo com as regras anunciadas nesta quinta - feira pelo governo , metade das vagas do colégio comunitário serão destinadas para negros , pardos e indígenas .	14	Feminine
A dona de 15 títulos dos torneios do do Grand Slam já venceu cinco vezes o Aberto da Austrália e , faltando mais duma semana para o início da disputa em Melbourne , tem chances reais de ser campeã pela sexta vez .	28	Feminine
A Universidade do Estado do Amazonas ( UEA ) divulgará nesta segunda - feira ( 12 ) , a partir das 20h , o gabarito das provas do vestibular para ingresso na instituição em 2013 .	20	Feminine
Folha -- O senhor foi indiciado em inquérito da da Polícia Federal por manipulação de arbitragem , estelionato e formação de quadrilha .	2	Masculine
Também uma residente há 30 anos nos Moinhos da Funcheira , Isabel Martins da Silva , considera excessivo o que pagou pela ligação de esgotos , 181 contos , e da água , 81 .	19	Masculine
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	23	Masculine
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	14	Masculine
O anúncio legal foi publicado recentemente .	1	Masculine
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	20	Masculine
Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis no Brasil ?	12	Masculine
Ao mesmo tempo , estamos esperando denúncias sobre a atuação dos bicheiros paulistas » , disse Burle Filho .	8	Feminine
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil .	1	Feminine
Ele analisa a poluição industrial do solo , da água e do ar e a exploração de recursos naturais e , com base nos dados coletados , elabora estratégias para minimizar o impacto causado pelas atividades humanas .	8	Feminine
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	11	Masculine
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	1	Masculine
Os nativos ainda se utilizam de lanças primitivas para pescar nas rasas piscinas naturais repletas de polvos e peixes tropicais .	19	Masculine
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	5	Feminine
O álbum " Jesus " foi lançado pela cantora durante a Expocristã 2012 , e será distribuído pela gravadora Sony Music .	17	Feminine
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	22	Feminine
Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras tecnologias de ponta .	28	Feminine
O balanço do Eldorado S/A informa que as irmãs Veríssimo , filhas do fundador , ocupam cargos na vice-presidência e diretoria do grupo .	11	Feminine
numa referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada :	6	Masculine
Preocupação de Vidigal : « Manter junto às autoridades a imagem de seriedade cuidadosamente cultivada no decorrer desses anos » .	8	Feminine
Na de a agência reguladora para esse componente é um de os primeiros passos para que o aparelho , lançado em 21 de setembro em nove países , possa ser vendido en o Brasil .	2	Feminine
O ministro deu estas declarações durante o intervalo da da reunião de ontem que contou com a presença de ministro do Brasil , Venezuela , Uruguai e Argentina .	9	Feminine
Acabou estudando escrita e literatura , tanto a faculdade quanto a pós - graduação , devido ao grande interesse pela leitura e escrita .	19	Feminine
Segundo a assessoria do Tribunal de Justiça do do Espírito Santo , o juiz titular da Vara da Central de Inquéritos Criminais de Vitória , Marcelo Loureiro , foi quem expediu os mandados de prisão .	8	Masculine
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	1	Masculine
O sindicato pede 99 % e os empresários oferecem 13,56 % .	7	Masculine
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	35	Masculine
mais de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados no Canecão , por onde passaram já cerca de 50 mil pessoas , recepção calorosa por parte do público .	4	Feminine
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	16	Masculine
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	5	Masculine
« Ninguém fez mais até agora do que o secretário Vance .	10	Masculine
Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade dos dos senhores do mundo dizendo :	4	Masculine
Nem sequer havia proibição de partidos » .	3	Feminine
Mas o Sindicato dos Professores da Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da direcção do instituto de reinserção .	21	Feminine
Em o Brasil nós já estamos com oito tipos de opção sexual : perua , bofe , bofeca , boneca , traveca , hermafrodita , drag queen e drag king .	2	Masculine
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	14	Feminine
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	0	Masculine
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	6	Masculine
Ao incidente separado , outro mergulhador morreu en a Ilha de Capri , perto de Nápoles , informou a imprensa italiana .	8	Feminine
É tudo pelo cliente .	2	Masculine
" Ainda que excluídas as revisões de custos , os resultados da PDG foram mais fracos que o esperado " , assinalou a equipe do Itaú BBA .	24	Masculine
Ximenes Belo ao PÚBLICO	0	Masculine
A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos seus computadores pessoais .	16	Masculine
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	27	Masculine
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	4	Masculine
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	6	Masculine
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	18	Masculine
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	6	Masculine
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	6	Feminine
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	13	Feminine
Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao ataque .	3	Masculine
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	36	Masculine
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	19	Masculine
Conhecido pelos vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto à água .	3	Masculine
Perto de qualquer uma , o cenário de « Tropicaliente » parece uma grande aldeia de milionários .	5	Masculine
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	7	Masculine
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	15	Masculine
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	21	Masculine
Aí , poderia afetar o Lula , não a mim » , disse FHC .	4	Masculine
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	2	Feminine
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	7	Feminine
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	5	Masculine
Nos Internacional de Arte e Escultura , de Vaison-la-Romaine , sul de a França , também tem interesse por a obra .	19	Feminine
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	22	Masculine
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	2	Masculine
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	1	Feminine
Um rinoceronte de sunga é mais sexy !	0	Masculine
Yasuhi Akashi , reprsentante da organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada .	10	Masculine
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	31	Masculine
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	3	Masculine
A MIT operava no mercado desde junho passado .	0	Feminine
Mesmo quando desocupadas , grande parte das calçadas está cheia de buracos e armadilhas para quem caminha na região .	17	Feminine
Os policiais federais de Mato Grosso do Sul entraram em greve ontem , em adesão ao movimento iniciado no Distrito Federal .	16	Masculine
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	8	Masculine
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	39	Feminine
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	15	Masculine
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	8	Masculine
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	22	Masculine
A crise no MG aprofundou-se no início de dezembro com o declínio nos preços internacionais do petróleo .	6	Masculine
Couto procurou a Odebrecht .	3	Feminine
Não houve tiroteio .	2	Masculine
As constantes desavenças com seu pai , John Paul Getty , fizeram John Paul Getty 2º entrar no « affaire » .	1	Feminine
O Santo André perdeu por 2 a O para o Rio Branco , de Americana , ontem à tarde no estádio Bruno José Daniel , em Santo André .	21	Masculine
A reivindicação partiu de alguns comerciantes , desagradados pelo pelo facto de a abertura do mercado à tarde não ter atraído novos consumidores .	22	Masculine
Em Maio verificou-se um aumento de 19,3 por cento nas exportações e uma queda de 4,3 por cento nas importações , o que permitiu uma diminuição de 19,2 por cento no défice comercial mensal , em relação ao mesmo mês de 1994 .	19	Feminine
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	2	Feminine
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	9	Feminine
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	6	Masculine
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	25	Masculine
As famosas festas em seu apartamento reuniam boa parte da alta sociedade e das celebridades da época .	13	Feminine
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	8	Masculine
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	30	Masculine
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa .	11	Masculine
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	3	Masculine
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	23	Masculine
Em a segunda seguinte , o dia 4 ao ao dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos .	39	Feminine
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	4	Masculine
Existem outras formas de burlar o reajuste anual .	5	Masculine
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	18	Masculine
Não há diferença essencial entre as armas individuais do do tráfico e as do Exército .	13	Masculine
Sem estas reduções , o défice público representaria 6,1 por cento do Produto Interno Bruto ( PIB ) este ano e 6,5 em 1997 , valores muito acima do limite de três por cento imposto por Maastricht .	34	Masculine
A escolha do repertório desanimou e decepcionou quem esperava pela oportunidade de conferir os hits que marcaram os 30 anos de carreira da Madonna , como Like a Virgin .	22	Feminine
Com a sua publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterre as amarras e aporte no Tejo .	2	Feminine
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	22	Feminine
O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos quartos-de-final do Grand Slam francês .	6	Masculine
O crime foi na Rua da Prainha , bairro da Marambaia , no Entroncamento , em Belém .	9	Feminine
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	5	Feminine
Para além de problemas salariais , mais ou menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .	8	Masculine
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	15	Masculine
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	4	Masculine
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	16	Masculine
Os Atlanta Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s do fim .	1	Masculine
Curiosamente , na conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentou justificações de peso para a decisão .	14	Masculine
Bancos e financeiras receberam bem a resolução 2.071 do do Conselho Monetário Nacional .	6	Feminine
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	16	Feminine
Em o Rio , Lula está em 2º , com 25 % . das intenções de voto , segundo o Datafolha	1	Masculine
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	4	Masculine
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	0	Feminine
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	26	Feminine
Ignora-se verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	9	Feminine
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	4	Masculine
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	2	Feminine
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	28	Masculine
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	1	Masculine
P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à sua empresa .	0	Feminine
Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no Itaim .	14	Masculine
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	6	Masculine
Aposentado nu	1	Masculine
O fax foi enviado , tal como pedido , à presidente do Instituto , Zita Seabra .	14	Feminine
De acordo com o blog do Vila Notícia , o Conjunto Vila Velha , do bairro com o mesmo nome , nasceu da necessidade de abrigar pessoas doutros bairros que se encontravam em áreas de risco social .	14	Masculine
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	29	Feminine
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	21	Feminine
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	10	Feminine
O trânsito nas avenidas Paulista e Brigadeiro Luís Antônio ( zona central de São Paulo ) parou no dia 9 de setembro de 86 .	18	Masculine
Um vinho marcado pelo belo contraponto entre a especiaria da Baga e as frutas vermelhas da Cabernet , quase uma marca registrada na criação deste vinicultor português .	8	Feminine
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	7	Feminine
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	41	Masculine
Segundo ele , os cerca de mil dormentes podres serão trocados em curto prazo .	7	Masculine
Assim , a aprovação desta lei , prevista para amanhã , obrigará à realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta-feira .	15	Feminine
A Secretaria de Saúde anunciou que vai abrir um procedimento administrativo para verificar de fato o que aconteceu e se houve ou não uma conduta inadequada por parte da médica , para só depois tomar as providências necessárias .	28	Feminine
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva .	13	Masculine
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	10	Feminine
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	22	Masculine
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	10	Feminine
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	12	Masculine
Uma retrospectiva do pintor americano Edward Hopper está em exposição em Paris pela primeira vez .	2	Masculine
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	18	Masculine
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	1	Masculine
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	30	Feminine
Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o caso Whitewater começa a funcionar dia 29 .	11	Masculine
As inscrições serão recebidas até o dia 25 de outubro de 2012 no Serviço de Cultura e Extensão Universitária , prédio da Faculdade de Medicina da USP , 1 º andar , sala 1301 , das 8h às 15h .	35	Feminine
O acordo inclui votar , sem novas emendas , o projeto de Orçamento para 95 .	7	Feminine
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	25	Masculine
Além da proposta de 18 cassações , o relatório final da CPI sugere que oito deles sejam objeto de processo criminal .	17	Masculine
São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas nos nos ossos dos calcanhares do piloto Jorge Albuquerque .	1	Feminine
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	9	Masculine
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	23	Masculine
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	17	Masculine
O encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto --	0	Masculine
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	4	Masculine
Os dois eram bambas tanto nas canções mais rítmicas , alegres e humorísticas , como nas mais « sérias » , românticas e profundas .	18	Feminine
Em o gramado , antes do jogo , representantes das torcidas dos grande times de São Paulo ( Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) fizeram uma manifestação pela paz .	29	Feminine
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	20	Masculine
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	3	Masculine
Apesar disso , é preciso ficar atento na hora de fazer uma compra ou contratar um serviço .	7	Feminine
O dólar subiu para valores acima dos 1,41 marcos , aproximando-se cautelosamente dos 85 ienes e mostrando grande firmeza .	4	Masculine
En o ABC , Lula estava acompanhado da ex - primeira dama Marisa Letícia e do candidato do PT à Prefeitura de São Bernardo do Campo , Luiz Marinho .	7	Feminine
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	22	Feminine
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	33	Feminine
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	15	Masculine
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	4	Masculine
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	43	Feminine
A polícia ainda não sabe qual foi a causa do acidente .	0	Feminine
Ironicamente , a constante retornou à corrente principal da cosmologia devido a medições que indicam uma expansão acelerada do universo , o que implica um valor de Λ diferente de zero .	8	Feminine
Direcção comunista está reunida para analisar situação na União Soviética	3	Feminine
A urbanização de Arcena passou por um complicado processo , com origem numa venda entre sócios da empresa proprietária , a Eurocapital .	18	Feminine
É economista e ex-vice-presidente do Banespa ( governo Fleury ) .	5	Masculine
Na o Masters , ela deu sequência em sua campanha quase perfeita neste segundo semestre e subiu de 7.900 para 9.400 pontos .	1	Masculine
O relatório , referente ao ano de 1993 , também destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru ( outubro de 92 ) , da Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) .	18	Masculine
A forma de o conseguir é pôr à venda as acções que ainda detém nas empresas nas melhores condições .	3	Masculine
Um outro estudo datado de 1928 , de autoria do então coronel Eduardo Gomes da Silva , promovido por determinação do governo militar do arquipélago , destacava a importância da planície nas Lajes , também na ilha Terceira .	29	Feminine
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	18	Feminine
Sobem se os degraus para chegar ao sucesso ou descem-se , em caso de fracasso .	12	Masculine
O presidente Miguel Kodja Neto ignorou a diplomacia que normalmente marca o futebol para acusar o ex-jogador e empresário Pelé .	19	Masculine
London Vivaldi Orchestra ( 1984 )	0	Feminine
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	20	Feminine
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	12	Masculine
O acordo da dívida implica a troca dos dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis .	13	Feminine
Esta exposição nasceu , ainda no dizer de Jean de Loisy , da leitura do célebre artigo de Allan Kaprow : « A herança de Jackson Pollock » .	8	Masculine
Afastado de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegou pouco na bola .	2	Masculine
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	37	Masculine
E a riqueza do seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro da região .	13	Masculine
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	8	Masculine
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	6	Masculine
Desigualdades do distrito em causa	0	Feminine
A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips , Wapsa e NGK , entre 16 clientes .	1	Feminine
Nos tempo ele estudou em en o convento de as Freiras Cinzas , mas foi logo expulso , devido a a sua indisciplina en o convento .	24	Masculine
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	34	Feminine
A imprensa local trata o problema como o " fiasco dos assentos vazios " .	10	Masculine
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	16	Feminine
Prestes a posar para a sessão Pin up da da revista " Sexy " , nesta terça - feira , 19 , a ' Peladona de Congonhas ' detestou ser comparada a Geisy Arruda .	9	Feminine
3ª Prioridade -- situações urgentes : situações que necessitam de intervenção dentro da primeira hora .	4	Feminine
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	44	Masculine
Muitos aspectos da legislação das autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da acção e da criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos autarcas .	0	Masculine
Por dois motivos : primeiro , a indisponibilidade do do escritor , que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias ; segundo , seus comentários sobre a « decadência moral » do Ocidente logo o tornaram inconveniente .	10	Masculine
Média é de 4 passageiros / viagem	4	Masculine
Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 !	3	Feminine
Beth Tebele , 62 , filha de Carmelita , foi medicada junto com a mãe .	13	Feminine
A decisão foi tomada pelo conselho da montadora alemã , na última sexta-feira .	11	Feminine
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	1	Feminine
Há uma certa vivacidade , uma capacidade para absorver factos novos .	6	Feminine
Dos que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .	2	Feminine
Magno desceu pela direita e cruzou para a área .	3	Feminine
O material será transferido para a memória de computadores .	3	Masculine
Suspensas buscas de pescador do Guincho	3	Masculine
Ontem , o plenário do TRE do Rio determinou a recontagem dos votos da 81ª seção da 77ª zona .	12	Masculine
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	17	Masculine
As « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com os paladares promovidos pela Região de Turismo do Ribatejo , que entregou a responsabilidade da refeição a um restaurante do Cartaxo .	24	Feminine
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	14	Feminine
Violência Sexual é a nova série de reportagens do do Jornal da Band .	11	Feminine
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	1	Masculine
Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do edifício de quatro andares , cada um deles com cerca de seis metros de pé-direito .	7	Feminine
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	34	Masculine
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	11	Masculine
O médico Manuel Almeida Marta , principal suspeito do do crime de Armamar , continua a ser procurado pelas autoridades .	0	Masculine
De esse total , 40 são parentes e amigos do ex-jogador .	10	Masculine
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	25	Feminine
Os maestros candidatos ao prêmio de melhor regente são Claudio Abbado , Simon Rattle , Valery Gergiev , Mariss Jansons e John Eliot Gardiner .	1	Masculine
Num graças a a arte de alguns de seus jogadores que equipes como a Bulgária , a Romênia e a Nigéria chegaram muito mais longe de o que jamais tinham conseguido .	13	Feminine
O Ministério das Relações Exteriores confirmou que trata - se duma brasileira e informou , via assessoria de imprensa , que presta assistência à família .	2	Feminine
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	7	Masculine
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	31	Masculine
Foi anos mais tarde que Hervé Guibert escreveu o livro .	5	Masculine
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	10	Masculine
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	30	Feminine
O jovem ( 34 anos ) , talentoso e barato Mancini entrou rachando .	9	Masculine
O acordo da dívida implica a troca dos dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis .	3	Feminine
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	25	Masculine
Ex-pastor acusado de estupro e morte é preso	5	Feminine
Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela pela simples razão de que raramente alguém se lembra da sua existência .	15	Masculine
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	16	Feminine
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	28	Feminine
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	2	Masculine
Mas há a pesca comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa , chineses de Taiwan e sul-coreanos em embarcações de 1,2 tonelada que valem até US$ 13 milhões .	24	Feminine
O segundo lugar do torneio é repartido pelo pelo inglês D. J. Russel e pelo irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancadas .	14	Masculine
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	22	Masculine
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	18	Masculine
Em os vinhos a coisa melhorava um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo da Silva ( Colares ) e alguns Bairrada , vinho e espumante .	13	Masculine
Esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam à queda do sistema em 1867 .	6	Feminine
De acordo com o coronel , a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia anônima .	13	Feminine
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	7	Masculine
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	26	Feminine
Talvez , autorizando apenas as viagens ao passado que não dêem origem à temida morte da avozinha .	8	Feminine
Antes da derrota por 2 a 0 na na primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário .	12	Masculine
Sinônimo de aconchego no lar , os tapetes dão um tom acolhedor aos ambientes em que são colocados , por isso , atraem a atenção do público em geral e , consequentemente , dos lojistas .	3	Masculine
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	1	Feminine
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	22	Masculine
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	1	Masculine
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	33	Feminine
António Pedro Ferreira , fotógrafo que re-afirma a sua originalidade na busca do acontecimento humano .	8	Feminine
Após a autópsia , temendo a reacção da população , as autoridades resolveram realizar o funeral às escondidas , antecipando - o duma hora em relação àquela que tinham feito constar .	7	Feminine
As costas da baía caracterizam - se pelas pelas suas grandes falésias de 60 metros de altura na envolvência das praias , e pelas suas plataformas rochosas .	23	Feminine
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	6	Masculine
Quando questionado sobre a importância de ser o primeiro campeão da história da categoria no UFC , Benavidez foi enfático ao comparar a honra do título do evento com a de ser o primeiro presidente americano da história , como foi George Washington .	10	Feminine
A Bolsa do Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por cento que na segunda-feira .	14	Masculine
O Brasil está assim fora das seleções de Cannes-94 .	1	Masculine
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	14	Feminine
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	22	Masculine
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	12	Masculine
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	5	Masculine
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	9	Feminine
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	35	Masculine
O sismo de segunda-feira em Los Angeles não poupou ninguém , nem mesmo as estrelas .	3	Feminine
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	6	Masculine
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda .	22	Masculine
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	14	Feminine
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	40	Feminine
Trata se do Eagle uma reedição com motor Toyota e chassis Lola do legendário carro feito por Dan Gurney .	15	Masculine
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	39	Masculine
O círculo vicioso , entre o enunciado da mudança e a prudência aconselhada pelo momento eleitoral , deixou pouco sabor na boca .	18	Masculine
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	40	Feminine
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	13	Feminine
Os « sem convite » permaneceram atrás das cadeiras e nas varandas dos três pisos do « shopping » .	8	Feminine
González , que chegou para resolver os problemas da da zaga rubro - negra , afirmou que principal objetivo é livrar o time do risco de rebaixamento e que pretende continuar no clube na próxima temporada .	9	Feminine
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	39	Masculine
No teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » .	0	Masculine
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	34	Feminine
Marcos Paulo Simões nasceu em São Paulo , em 1 º de março de 1951 , e foi criado no bairro do Bexiga , na região central da capital paulista .	24	Feminine
Depois desta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família .	14	Feminine
O ator confirmou que não vive mais na mansão que dividia com a ex - namorada , Kristen Stewart , em Los Feliz , Califórnia , e ainda brincou com o fato .	7	Feminine
Às são João Natividade ( movimento ) , Luís Madureira ( voz ) , Olga Pratts ( piano ) , Pedro Wallenstein ( contrabaixo ) , António de Sousa Dias ( percussão ) e Clemente Cuba ( desenho de luzes ) .	0	Masculine
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	11	Feminine
50 % de apartamento na avenida Atlântica , Copacabana , zona sul do Rio .	13	Masculine
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	0	Feminine
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às demais » , afirma o relatório .	10	Masculine
O ranking da FIFA de julho de 2011 foi usado para definir a distribuição das seleções nas duas primeiras fases , onde os confrontos foram conhecidos no sorteio realizado no Rio de Janeiro a 30 de julho de 2011 .	14	Feminine
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	24	Masculine
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	14	Masculine
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	25	Feminine
« ( pág. 158 ) Poder haver uma sugestão maior ?	2	Feminine
Ao pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro .	19	Masculine
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	3	Masculine
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	13	Masculine
A chegada dos novos telefones de quarta geração à América Latina faz parte dos esforços da LG para reforçar em todo o mundo sua unidade de dispositivos LTE , que já são vendidos nos mercados da Ásia , Europa e Estados Unidos .	35	Feminine
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	11	Feminine
Boris Gorentzvaig , da Petroplastic , diz que os US$ 5 milhões eram adiantamento em « acordo de gaveta » com a Dow .	13	Masculine
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	13	Feminine
No impacto en o aumento de a participação de o Nordeste en o PIB o avanço de o setor de serviços en o Ceará , principalmente o comércio .	6	Feminine
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	33	Masculine
Nos , só estão definidos investimentos de a ordem de US$ 600 milhões em os próximos três anos em a Argentina e mais US$ 500 milhões em o México , anunciou Douglas Ivester .	8	Feminine
O Medgrupo controla os hospitais Santa Helena , Prontonorte , Renascer , Maria Auxiliadora e Santa Lúcia , além do Centro Radiológico de Brasília e do Centro Radiológico do Gama .	19	Masculine
Paulo Cesar , cobrando falta na cabeça da da área , fechou o marcador aos 43 min , sem chances de defesa para o goleiro Sílvio , do Santo André .	6	Feminine
Imaginei a quantidade ( e a qualidade ! ) de conflitos que essa rasqueirice iria provocar .	6	Feminine
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	21	Masculine
O projeto vem sendo implementado , em caráter experimental , em três escolas : Morumbi , Visconde de Porto Seguro ( particulares ) e Godofredo Furtado ( estadual ) .	4	Masculine
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	2	Masculine
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	7	Masculine
As críticas custaram-lhe o exílio , tendo sido nomeado embaixador da Indonésia na Roménia .	4	Masculine
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	12	Masculine
O trabalho faz parte do projeto « Exercícios Visuais » do Sesc Pompéia , que visa a ocupação inusual de espaços da ex-fábrica .	10	Masculine
Um dos objectivos do novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .	16	Masculine
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	31	Feminine
En a sexta e no sábado o evento começa às 21h e no domingo , às 19h .	12	Masculine
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	8	Masculine
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	34	Masculine
Ao mesmo tempo , estamos esperando denúncias sobre a atuação dos bicheiros paulistas » , disse Burle Filho .	10	Masculine
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	12	Masculine
Na , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas .	8	Masculine
Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na cidade havia 15 dias .	14	Masculine
A Divisão de Vigilância Sanitária informou que foram registrados 402 casos de cólera , com quatro mortes , este ano no Estado .	19	Masculine
Nessa para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva v sacarnoi pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .	23	Feminine
Sua idéia é fazer na 22ª Bienal uma instalação com bambus no segundo andar que seja vista por cima , do terceiro , « com toda sua cor e padrão » .	13	Masculine
E como você se sente como « estrela de cinema » ?	3	Feminine
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	16	Masculine
Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas , para matar a fome da população até a transição para a democracia .	7	Feminine
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	12	Masculine
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	30	Masculine
Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam-se um pouco , sobretudo entre professores e alunos .	12	Masculine
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	28	Feminine
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	30	Masculine
No , o efeito positivo de o conceito " ultra " ficou evidente en a etapa inglesa , já que o R18 venceu o desafio de eficiência promovido por a Michelin .	6	Masculine
Até lá , a estudante ficará num abrigo para menores ( Children 's Village ) , em Miami , na Flórida .	19	Feminine
« A chuva serve-nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência dos motores » , regozijou-se , apesar de considerar as condições perigosas :	1	Feminine
« Durante 15 dias , os bancos vão lhe dar reais em troca de cruzeiros reais .	12	Feminine
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	7	Masculine
Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ?	5	Masculine
À desmentiu a notícia .	2	Feminine
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	1	Feminine
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	32	Masculine
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	30	Masculine
E entre os aspectos positivos , destacou a evolução econômica latino - americana e sua resistência à crise na Europa ,	16	Feminine
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	40	Masculine
Outros prêmios incluem personalidade do ano , melhor produção de ópera , melhor transmissão de TV , melhor grupo de música antiga , entre outros .	20	Feminine
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	15	Masculine
Ele estima em dez horas o tempo necessário para classificar as áreas e culturas plantadas em uma extensão de 180 quilômetros .	11	Feminine
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	7	Feminine
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	6	Masculine
a maior parte das vezes consomem coisas inacreditáveis , como pó feito de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimidos ;	6	Feminine
Em geral , as reformas requisitadas são em gramados , vestiários , grades de segurança e melhoria em assentos do público .	19	Masculine
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	17	Masculine
Sporting - Vitória de Setúbal e Marítimo ou Ovarense - FC Porto .	8	Feminine
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	10	Masculine
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	25	Masculine
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	17	Feminine
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	14	Masculine
« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , na prática , impede-a » .	7	Feminine
Na de a poluição de o rio Grande correm toda a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes .	36	Masculine
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	26	Feminine
Assim , está a registar-se um abrandamento na na procura com a consequente queda das cotações .	15	Feminine
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	4	Feminine
Em o regresso , o meu pai já vinha a dormir .	1	Masculine
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	0	Masculine
FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações .	6	Feminine
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	17	Feminine
Para Simon Franco , 55 , presidente da Simon Franco Recursos Humanos , « não se pode jogar fora 15 anos de experiência » .	7	Feminine
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	15	Feminine
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	13	Masculine
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	13	Feminine
São os garotos do Nabuco que vão administrar o negócio .	5	Masculine
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	9	Feminine
Este manifesto será publicado na íntegra nos jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar nos trabalhos do congresso que decorrerão no pavilhão da FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .	19	Masculine
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	20	Feminine
Não lhe diz nada Ernest Hemingway , Prémio Nobel da Literatura , um homem cativado pela festa e que escolheu a terra de Espanha para sua última morada ?	13	Masculine
Os esbirros da Inquisição apareciam sempre aos pares , perturbando o Século das Luzes , a julgar pela Sala António José da Silva do Museu da Marioneta , em Lisboa .	29	Feminine
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	5	Masculine
Helcio Emerich é jornalista , publicitário e vice-presidente da da agência Almap/BBDO .	0	Masculine
Acabou assinando com o Interscope , ligado à Warner , por US$ 1 milhão por três discos .	3	Masculine
A conta , paga pelo embaixador , ultrapassou US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) .	12	Masculine
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	20	Masculine
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	7	Masculine
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	17	Feminine
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	29	Feminine
É desse combate , da maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original , que « O Olho da Revolução » tira seu interesse .	17	Feminine
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	11	Feminine
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	7	Feminine
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	13	Masculine
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	42	Masculine
Lucro do Mercantil	2	Masculine
a maior parte das vezes consomem coisas inacreditáveis , como pó feito de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimidos ;	1	Feminine
Todas receberam beijos de Itamar .	2	Masculine
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	0	Masculine
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	1	Masculine
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	26	Masculine
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	25	Masculine
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	24	Masculine
Mas há testemunhas da veracidade da notícia , inclusive o ex-presidente Figueiredo , que repeliu a proposta .	15	Feminine
O prédio foi restaurado .	0	Masculine
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	8	Masculine
O governador Siqueira Campos garantiu que os novos secretários irão contribuir na otimização da gestão pública .	11	Feminine
A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao irmão .	17	Feminine
En a ocasião , o Brasil fazia campanha irregular nas Eliminatórias e vinha de dois trabalhos diferentes em menos dum ano .	9	Feminine
O jornalista australiano , que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia , que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais , se encontra " num espaço reduzido " na legação diplomática , lembrou a embaixadora .	33	Feminine
As linhas , invisíveis da superfície , foram detectadas através de dados de satélites .	11	Masculine
Subiu ao palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao governo do Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) .	1	Masculine
É desta forma directa que o presidente da da Generalitat , sem dúvida um dos dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .	28	Masculine
A torcida da « Senhora » se conforta com a melhora de Roberto Baggio , que não terá de operar o joelho .	0	Feminine
Os esbirros da Inquisição apareciam sempre aos pares , perturbando o Século das Luzes , a julgar pela Sala António José da Silva do Museu da Marioneta , em Lisboa .	18	Masculine
O casal quer trocar o piso do banheiro , revestir o piso das áreas sociais com madeira e instalar armários .	16	Feminine
A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada ao « L'Hebdo » , de Genebra , pelo venerável universitário Jean-François Bergier e publicada quarta-feira .	26	Masculine
A China manteve a liderança nas vendas globais de automóveis em maio , com crescimento de 17,9 % nos emplacamentos de veículos , ante igual período de 2011 , para um total de 1,34 milhão de unidades , segundo relatório da empresa de consultoria e informações do setor automotivo Jato Dynamics .	40	Feminine
Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na Argentina são : cerveja , celulose , alimentos , petroquímica , telecomunicações e gás .	25	Masculine
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	12	Feminine
O material , depois de inspeccionado pela GNR de Lamego , foi entregue no Centro de Instrução de Operações Especiais .	12	Masculine
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	25	Feminine
Ivanisevic , nº 4 do « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr na batalha do serviço .	27	Masculine
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	12	Masculine
Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade .	6	Feminine
Dom. , 15 , às 21h45 .	5	Feminine
Em a 22ª posição do ranking , Halard foi empurrada pelo público no Madison Square Garden .	9	Feminine
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	12	Masculine
Na ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	0	Masculine
Está tudo na sua cabeça .	1	Masculine
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	14	Feminine
No , essa luta não acabou e vamos juntos a o Senado en o PNE continuar lutando para que os royalties sejam encaminhados para a educação brasileira " , disse o ministro .	13	Masculine
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	31	Feminine
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	7	Masculine
A decisão tem evidentes objetivos eleitorais .	4	Masculine
Ocasião para ver 22 modelos antigos e oito recentes de motos BMW .	10	Feminine
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	13	Feminine
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	5	Feminine
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	3	Masculine
Tal como aconteceu na partida frente ao Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura do encontro , mas , desta feita , pela positiva .	13	Feminine
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	9	Feminine
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	11	Masculine
Em meio a tantos scuds por causa dos imbroglios de seu vice José Paulo Bisol , Luiz Inácio Lula da Silva teve anteontem um providencial refresco .	8	Masculine
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	9	Masculine
A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela DRARN de Lisboa e Vale do Tejo em Maio passado .	16	Masculine
Em o mercado da dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes do Tesouro a 182 dias , à taxa média ponderada de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguidos no último leilão da mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .	36	Feminine
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	12	Masculine
Uma operação da Polícia Civil fechou uma bingo na noite da quarta - feira ( 13 ) em Cabedelo , no Litoral da Paraíba .	2	Feminine
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	7	Masculine
O cemitério de Sidi Hammed vai ter de ser alargado --	0	Masculine
O coordenador da Inteligência Fiscal da Receita , Marcos Vinícius Lima , disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao mesmo grupo .	3	Feminine
Metalúrgico rompe negociação	2	Feminine
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil	4	Masculine
Os policiais foram a uma casa , indicada pelas pelas duas mulheres , onde estariam outros integrantes da quadrilha , mas nada foi encontrado ali .	11	Feminine
A embaixada do Brasil na UNESCO é um exemplo de falta de austeridade --	3	Masculine
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	23	Masculine
Os sobreviventes franceses , cerca de vinte indivíduos , internaram - se nas matas em terra firme , procurando abrigo entre os aldeamentos indígenas aliados .	12	Feminine
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	4	Feminine
De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras .	15	Masculine
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	11	Feminine
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	14	Masculine
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	7	Feminine
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	45	Feminine
Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo o que era necessário .	6	Feminine
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	30	Masculine
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	18	Masculine
Junto com seu guapo Luiz Zerbini , foi até Muir Woods um bosque nas imediações da cidade , onde só queria era abraçar árvores de preferência , enormes sequóias .	9	Masculine
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	9	Masculine
Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança .	13	Feminine
Palmeiras pega Flamengo hoje pela Superliga	0	Masculine
A direção do Bourbon Shopping divulgou uma nota de pesar nessa manhã afirmando que estava profundamente sensibilizada pelo falecimento do menino e que se coloca à disposição da família para prestar toda a assistência necessária .	27	Feminine
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	40	Feminine
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	11	Masculine
Nos preso por o crime e não se sabe qual a motivação de os disparos .	13	Masculine
O custo total do projeto é de U$ 55 milhões .	9	Masculine
Saem bases de novo pacto internacional	1	Feminine
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	11	Masculine
Assim como a busca da unanimidade , o culto às tradições baianas , o horror aos conflitos " , analisou o professor da UFBA .	4	Feminine
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	0	Masculine
A disputa entre Nina ( Débora Falabella ) e Carminha ( Adriana Esteves ) promete esquentar nos próximos capítulos de '' Avenida Brasil '' .	16	Masculine
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	0	Masculine
En a Casa Branca , agradeceu o empenho das das equipes de salvamento e se recusou a falar de política .	1	Feminine
Normalmente o lutador recém - chegado se filia a uma academia , cujo dono passa a ser o treinador , gerente e mentor da carreira do atleta .	23	Feminine
Os fãs de Frank Zappa vão ter uma boa surpresa em janeiro .	0	Masculine
Cada programa terá cerca de duas horas de duração e mostrará as histórias mais conhecidas das Escrituras , como o Dilúvio , o Êxodo , Daniel na cova dos leões e , claro , a vida de Cristo .	15	Feminine
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	3	Feminine
Por toda a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele .	6	Feminine
E , ao fim de três jornadas , a formação de José Romão soma outras tantas derrotas .	3	Masculine
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	7	Masculine
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	8	Masculine
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	39	Masculine
Perguntado sobre a qualidade das refeições , Covas ironizou :	2	Feminine
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	19	Masculine
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	37	Feminine
O segundo lugar do torneio é repartido pelo pelo inglês D. J. Russel e pelo irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancadas .	4	Masculine
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	19	Masculine
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	16	Masculine
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	34	Masculine
Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos .	0	Masculine
Já nem ouvem a voz de « já » do instrutor-largador .	3	Feminine
Ai contou à Reuters que a gravação do do vídeo levou apenas dez minutos , mas que a edição consumiu um dia inteiro .	2	Feminine
Dentro da política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém ( encontra-se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio ) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país .	19	Masculine
É de longe sua melhor atuação no cinema .	4	Feminine
Nessa para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva v sacarnoi pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .	5	Feminine
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	1	Masculine
En a Micronésia , apenas Kwajalein , nas Ilhas Marshall é comparável em área .	1	Feminine
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	4	Masculine
A contracultura , o movimento pelos direitos civis , a terceira onda gay e o politicamente correto nasceram aqui .	6	Masculine
No esse tumor , a prevenção está en a amamentação , que reduz os níveis de alguns hormônios relacionados a o câncer .	8	Feminine
Curitiba foi a segunda capital com a maior alta no preço da cesta básica , no mês de agosto , segundo pesquisa do Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos ( Dieese ) divulgada nesta terça - feira ( 4 ) .	15	Masculine
Antes do relator-geral , falaram o cardeal Angelo Sodano , prefeito da Congregação para os Religiosos e os Institutos Seculares , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral do Sínodo , que fizeram a síntese dos trabalhos preparatórios .	6	Masculine
O pior desastre ferroviário do país aconteceu em fevereiro de 2002 , quando um trem indo para o sul do Egito pegou fogo , matando 363 pessoas .	4	Masculine
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	7	Feminine
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	4	Masculine
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	15	Feminine
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	0	Masculine
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	34	Masculine
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	22	Masculine
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	23	Masculine
Nunca tive dúvidas das dificuldades de mantermos a militância política , sindical e partidária e ao mesmo tempo manter uma elevada produção acadêmica .	3	Feminine
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	18	Masculine
O ministro português da Administração Interna avistou-se ontem com o ministro holandês da Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e do Grupo de Trevi que transitam da presidência holandesa da Comunidade para a portuguesa .	13	Feminine
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	9	Masculine
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	21	Masculine
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	24	Feminine
Nesta segunda parte do treino , Correa atuou na lateral - direita , na vaga do suspenso Artur -- Roman havia sido testado na mesma posição no início do coletivo .	13	Feminine
Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes , que os teriam confundido com policiais .	12	Masculine
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	12	Feminine
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	12	Feminine
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	0	Masculine
Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegura Vasco Franco .	5	Feminine
O que é que acham que mudou desde os anos de apogeu do conjunto ?	8	Masculine
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	15	Masculine
-- Havia , apesar disso , uma actividade cultural interessante	8	Feminine
Teleweb e Esotérica ganham em toda a linha	2	Feminine
O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos quartos-de-final do Grand Slam francês .	1	Masculine
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	21	Masculine
R. -- Não há é uma circulação do pensamento .	5	Feminine
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	26	Feminine
Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .	8	Masculine
A lei proíbe atear fogo numa faixa de 15 metros dos limites de segurança das linhas de transmissão e de 100 metros ao redor das subestações , informou a assessoria de imprensa de Furnas .	14	Feminine
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	29	Masculine
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	18	Masculine
Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição .	11	Masculine
Desde o último dia 13 , « Confissões de Adolescente » pode ser vista pelos teens portugueses .	16	Masculine
A Presidência encomendou ainda que fossem colocados tapumes em toda a extensão da Esplanada , para que os protestos , que normalmente ocorrem na pista contrária ao desfile , não pudessem ser vistos ou ouvidos .	23	Feminine
A presidente ainda ressaltou que o país " precisa , mais do que nunca , investir na ampliação e na modernização de nossos aeroportos para oferecer um serviço de qualidade " , ao comentar os anúncios feitos pelo governo para o setor aeroportuário em dezembro .	11	Masculine
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	24	Feminine
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	19	Masculine
« Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinala amanhã a estreia na escrita teatral do colombiano Gabriel Garcia Marquez .	18	Masculine
Segundo a assessoria da CDL foram repassadas 20 perguntas para cada candidato , destas somente cinco serão escolhidas no início do evento para que os dois candidatos possam expor suas propostas .	3	Feminine
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	25	Masculine
« Eu quero viver ! »	1	Masculine
A atuação administrativa regia - se , dessa maneira , de forma distinta da qual se paira nos dias atuais .	13	Feminine
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	17	Feminine
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	32	Masculine
Segundo o ministro das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , essa melhoria deverá ser buscada através da redução de custos e aumento de eficiência .	24	Feminine
1) o esgotamento do modelo baseado na intervenção do Estado -- proteção contra a competição externa , regimes especiais de importação de bens de capital e generosos incentivos fiscais e financeiros ;	13	Feminine
O Bahia também produziu pouco , apesar de ter melhorado em relação à etapa inicial.A	12	Feminine
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	19	Feminine
De acordo com o jornal , fontes da Polícia Judiciária de Faro disseram que Luciana sofria de problemas psiquiátricos e ateou fogo no quarto após espalhar gasolina .	7	Feminine
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	16	Masculine
Os cariocas estão em oitava lugar , dez pontos atrás da zona de classificação para a Libertadores da América e os paranaenses se encontram na décima quinta posição , somente cinco pontos à frente da zona do rebaixamento .	17	Feminine
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	8	Masculine
Em este momento , já existem cerca de 225 centros destes em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .	25	Masculine
Isso aconteceu muitas vezes este ano .	3	Feminine
Dalva seria submetida ontem a cirurgia no hospital de São Paulo .	6	Masculine
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo . »	0	Feminine
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	6	Feminine
A proliferação nessa área é maior pelo fato dos indígenas não pagarem impostos com a atividade , mas apenas taxas .	1	Feminine
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	11	Masculine
De facto , os indícios acumulam-se nesse sentido .	6	Masculine
Até o ano de 2010 , este seguia crescendo na América Latina , tanto em valores absolutos como em proporção ao gasto público total e ao produto interno bruto ( PIB ) , mostrando um caráter contracíclico durante a crise internacional .	9	Feminine
O técnico Sacchi elogiou ontem a « bravura » de seus jogadores , especialmente de Baggio , « com seu toque mágico para ganhar partidas » .	7	Feminine
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	14	Masculine
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao ao cemitério à 1h50 de ontem .	2	Feminine
O período renascentista musical é conhecido como sendo o auge da polifonia vocal a capela , onde técnicas composicionais do ocidente estavam sendo criadas e consolidadas de formas ligeiramente diferentes em cada região da Europa , criando assim uma grande variedade de estilos e gêneros musicais .	10	Feminine
Em a outra partida , a Oliveirense joga em casa com o sensacional Paço d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos do líder .	12	Masculine
É gratificante exibir opiniões progressistas , dessas que fazem chover cartas de apoio no « Painel do Leitor » .	7	Feminine
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	1	Feminine
A direção do Cruzeiro não soube informar quem representa atualmente o ex - presidente , assim como José Maria Fialho .	2	Masculine
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	26	Masculine
Nesse fazem um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para a locação de a garagem e/ou de o telefone .	0	Masculine
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	4	Feminine
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	33	Masculine
A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em Cil Sublime , da Bourjois , um precioso auxiliar .	16	Feminine
En a Quina , você aposta em 5 , 6 ou 7 números , entre os 80 disponíveis , e concorre a prêmios de valores grandiosos .	1	Feminine
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	4	Masculine
Homens ensopados da cabeça aos pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados pelas tropas iraquianas como cenário de fundo .	7	Feminine
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto .	5	Feminine
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	24	Feminine
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	21	Feminine
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	26	Masculine
O descumprimento da Norma pode gerar punição as empresas , como autos de infração e nas situações de risco grave e iminente de acidentes pode haver interdição .	15	Feminine
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato .	13	Masculine
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	5	Feminine
Muller chega às 5h25 de hoje a São Paulo , vindo de Londres .	12	Masculine
En o mês de Sivan ( pelo calendário judaico ) terminava a colheita de cereais e assim , dos próprios produtos que graças à proteção divina puderam ser extraídos do solo eram separadas as primícias como oferendas .	23	Feminine
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	9	Feminine
Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados ao muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte dos duelos na zona fulcral do terreno , situada entre o meio-campo e a defesa do Benfica .	40	Feminine
Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência .	3	Feminine
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	39	Masculine
Cai o volume de pedidos de ações ordinárias	6	Feminine
A Nasa ( agência espacial dos EUA ) encomendou à empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico .	0	Feminine
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	15	Masculine
" É um jogo muito importante para garantir a vaga da Libertadores e para querer mais alguma coisa na competição " , ressaltou o presidente .	10	Feminine
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado ( Ccocco ) .	12	Feminine
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	25	Feminine
Daí bom exclusivo pode significar a entrada de milhões de dólares em publicidade .	2	Masculine
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	24	Feminine
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	11	Feminine
Afastada a ideia de calamidade	2	Feminine
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	6	Feminine
Assim , este movimento precisa ser estudado não como uma simples mudança de local , mas como uma mudança no próprio negócio .	19	Masculine
A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos seus computadores pessoais .	15	Masculine
Rubens Barrichello promete um anúncio nos próximos dias .	3	Masculine
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	19	Feminine
Autor do primeiro gol do Bahia na na vitória sobre o Botafogo por 2 a 0 , no último domingo , em Pituaçu , o volante Fahel pode ficar de fora da próxima partida , por conta duma torção no tornozelo direito .	17	Masculine
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	1	Masculine
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	32	Masculine
« Eu faço sempre campanha por ti »	6	Masculine
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	5	Masculine
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	15	Masculine
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	9	Masculine
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	14	Masculine
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	17	Masculine
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	15	Masculine
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	39	Masculine
Trata-se possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .	3	Masculine
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	17	Masculine
De acordo com o Vice - Presidente , a grande diferença no novo modelo está no fortalecimento da abertura de mercados através da maior flexibilidade comercial , proporcionada por agregar mais serviços às linhas de produtos .	17	Feminine
Hoje as coisas estão melhores para a comunidade latina nos EUA .	6	Feminine
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	13	Feminine
Segundo o presidente da Associação de Entidades Empresariais ( Assemp ) , Fábio Borba , ainda que se trabalhe com a ideia de que o evento possa se tornar autossustentável no futuro , por enquanto a ajuda do poder público é " extremamente necessária " .	3	Feminine
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	5	Feminine
As descidas oscilam , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por cento .	13	Masculine
Em um grupo de 30 pessoas , entre jogadores , técnicos , médicos e massagistas , que devem conviver durante tanto tempo , surgem problemas diariamente .	24	Masculine
Estiveram presentes dirigentes do futebol , e autoridades policiais civis e militares .	8	Feminine
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	9	Masculine
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	32	Masculine
De os dois lados da barricada , a opinião é a mesma :	5	Feminine
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	0	Masculine
Em relação aos remédios , houve um aumento abusivo , perto dos 60 % em janeiro .	3	Masculine
P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à sua empresa .	6	Masculine
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	16	Masculine
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	43	Masculine
Com cinquenta e três anos , dizia ele de si para si , portava-se como um garoto .	11	Masculine
E os nomes dos blocos ?	2	Masculine
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	24	Masculine
O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos quartos-de-final do Grand Slam francês .	4	Masculine
O técnico da Holanda , Dick Advocaat , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da Irlanda .	11	Feminine
Como a Copa Mercosul havia sido criada em 1998 , por convenção de tratado das américas , todos os times classificados para a Conmebol deveriam disputar a Mercosul em 1999 , como forma de contemplar o acordo não somente na política como no futebol .	14	Feminine
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	25	Masculine
A quantidade de ferro daria para construir 180 carros iguais a um Santana .	8	Masculine
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	13	Masculine
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	3	Feminine
O homem está a aquecer o globo	0	Masculine
Vice de FHC , Maciel nunca usou tanto a expressão « ternurar » .	2	Masculine
Segundo o detetive Paulo Araújo , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes do morro Azul ( no Flamengo ) .	17	Masculine
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	14	Masculine
Na tempo terminou sem golos .	4	Masculine
Excedente no comércio externo francês	0	Masculine
Estarão os esforçados ministros a prever uma explosão demográfica no país ?	10	Masculine
O Fernando Collor , evidentemente , não foi convidado para a posse .	10	Feminine
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	0	Masculine
O município conta com o Programa de Saúde da da Família ( PSF ) e o Programa de Agentes Comunitários de Saúde ( PACS ) , no Município desde 1998 ;	26	Masculine
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	3	Feminine
Atende se , também , à « situação económica do arguido » e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações .	7	Feminine
A partida até começou bem para os homens da da casa .	10	Feminine
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	7	Masculine
E , de caminho , instalou-se na redacção de « A Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão do chefe de redacção , Joaquim Rita , e a venda , por parte de Aurélio Márcio , da quota que detinha no jornal .	5	Masculine
Aníbal , todavia , fugiu para a Síria , na época parte do Império Selêucida , aconselhando o rei Antíoco III a entrar em guerra contra Roma , guerra esta que Antíoco perdeu , novamente para Cipião e na qual Aníbal atuou como comandante naval .	38	Feminine
Numa homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .	0	Masculine
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	1	Masculine
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	13	Masculine
Michael Chang , número dois do « ranking » , foi eliminado pelo argentino Hernan Gumy ( 54º ATP ) com os parciais de 6-3 , 6-2 .	17	Masculine
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	24	Feminine
Foi presa na manhã desta quarta - feira uma dupla acusada de aterrorizar os moradores do bairro de Jaraguá , em Maceió , bem como violentar mulheres na região .	2	Feminine
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	8	Masculine
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	10	Feminine
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	12	Feminine
Este tema é alvo de uma análise no último relatório da SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao ex-ministro das Finanças Ernâni Lopes .	9	Masculine
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	2	Masculine
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	0	Masculine
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	13	Masculine
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	46	Feminine
O deputado se aproximou .	0	Masculine
Neto de « Piruínha » , André foi capturado perto de sua casa , na Abolição ( zona norte ) .	18	Feminine
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	19	Masculine
Os comandados do técnico Bernardinho disputarão uma vaga na decisão com o vencedor do duelo entre Itália e Estados Unidos .	2	Masculine
Bola da vez	2	Feminine
No o aproveitar que Ramos Horta vem agora pessoalmente insistir em a sua proposta .	1	Masculine
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	2	Masculine
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	14	Feminine
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	17	Masculine
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	18	Masculine
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	1	Feminine
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	0	Feminine
A vitória , porém , não foi suficiente para acalmar o ambiente no clube santista .	1	Feminine
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	24	Feminine
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	46	Masculine
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	5	Masculine
Assinaram o acordo Luxemburgo , Bélgica , Holanda , Itália , França , Alemanha , Espanha , Grécia e Portugal .	2	Masculine
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	9	Feminine
A participação aumentaria 3 % até meados de 95 .	1	Feminine
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	32	Masculine
Como fiquei contente por , ao fim de dois dias , ter conseguido fazer-me entender pela Portugal Telecom .	9	Masculine
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	19	Feminine
Para ele , a próxima semana será decisiva para o governo , quando as MPs que tratam do aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas .	3	Feminine
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	25	Masculine
De aí a meter uma cunha aos antigos colegas foi um passo .	6	Masculine
O filme do rapto	1	Masculine
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	9	Masculine
No cuidado de si » como inscrição de o poder .	0	Masculine
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	1	Feminine
Mas o orçamento de US$ 5 milhões insinua que a informação não é séria .	2	Masculine
A resolução do problema pode agora passar por um acordo entre os clubes .	1	Feminine
A livre concorrência	2	Feminine
O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar :	12	Masculine
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	8	Masculine
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	18	Feminine
Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da ordem pública , especialmente nas escolas .	4	Feminine
« Tantos livros , tão pouco tempo para ler » .	5	Masculine
O torcedor do Corinthians acostumou - se a ver Emerson ao lado de Jorge Henrique no ataque este ano , os titulares da conquista da Copa Libertadores .	22	Feminine
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	17	Feminine
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	18	Masculine
O Fórum já tem os preços máximos pagos no no mercado .	9	Masculine
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	13	Feminine
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	33	Masculine
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	23	Masculine
Alberto Helena Jr. , 52 , é colunista da da Folha .	10	Feminine
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	8	Masculine
Sergipe 4	0	Masculine
O relatório , referente ao ano de 1993 , também destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru ( outubro de 92 ) , da Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) .	12	Feminine
Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do espaço europeu , em especial da Itália e da Espanha .	15	Masculine
a sua dignidade enquanto nações , e logo enquanto Estados , estava firmada .	2	Feminine
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	26	Feminine
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	23	Feminine
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	14	Feminine
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	13	Feminine
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	17	Feminine
A resolução aprovada pelos deputados europeus foi apresentada pelo grupo da coligação de esquerda e subscrita pelos três deputados comunistas , Barros Moura , Miranda da Silva e Sérgio Ribeiro .	2	Feminine
O príncipe jantava com amigos num restaurante deste deste paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens da alta sociedade italiana acostou na enseada de Palma , ao lado do seu iate , o L'Aniram .	36	Masculine
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	19	Masculine
Para 2013 , a estimativa dos analistas para o aporte de investimentos estrangeiros permaneceu em US $ 59,5 bilhões na última semana .	19	Feminine
Já não é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio das grandes empresas	11	Masculine
Joe Pesci vai ser a consciência em carne-e-osso .	5	Feminine
Durante a reunião , informou - se também que a Egesa teria a receber valor superior a quatro milhões de reais , em razão de serviços já executados , além do total dado em garantia pela empresa , em quantia que ultrapassa oito milhões de reais .	35	Feminine
O conjunto norte-americano derrotou a também norte-americana Gigi Fernandez e o checo Cyril Suk por 6-4 , 6-4 , conquistando o título e o cheque de 7500 contos .	24	Masculine
A France 2 segui-lhe os passos e as emissões dos dois canais foram interrompidas .	3	Feminine
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	25	Masculine
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	5	Masculine
« Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela análise do sangue .	15	Masculine
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	7	Masculine
Desde o encerramento , em Julho , da incineradora do Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas as unidades de saúde do distrito , estando a laborar perto do seu limite .	29	Feminine
Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do edifício de quatro andares , cada um deles com cerca de seis metros de pé-direito .	27	Masculine
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	8	Feminine
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	25	Masculine
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	2	Feminine
Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrarmos , usufruirei , eu também , das experiências de que ele agora desfruta .	18	Feminine
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	9	Masculine
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	0	Feminine
Para o secretário geral da ASGFIM torna-se , no entanto , necessário proceder a certas alterações dentro do sector , por forma a torná-lo mais competitivo .	14	Feminine
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	0	Masculine
Dallari recebeu também a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas .	3	Feminine
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	36	Masculine
A quantidade de ferro daria para construir 180 carros iguais a um Santana .	11	Masculine
Segundo Carballo , " a futura lei significa um novo passo rumo ao avanço da legislação orientada aos direitos das minorias étnicas , sexuais e religiosas " .	19	Feminine
trata-se integra ainda a resposta de Larry a as célebres Norton Utilities :	8	Feminine
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	8	Masculine
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	3	Masculine
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	11	Feminine
Patrícia -- Minha literatura vem da imagem , da TV , do cinema .	0	Feminine
Meirelles afirma que esses recursos não saíram de negócios tradicionais de Bolsas , mas sim de operações de « box » ( financiamentos tendo como lastro ações ) .	0	Masculine
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	24	Masculine
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	13	Feminine
Apesar de Jacobs ser a estrela da noite , ele contou também com a breve companhia de seu predecessor , Steve Ballmer , diretor geral da Microsoft .	25	Feminine
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	14	Masculine
Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera , baseado no improviso .	26	Masculine
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	23	Masculine
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	36	Masculine
Em março de 1957 , quando Gana recebeu sua independência do Reino Unido , a duquesa de Kent foi apontada pela rainha Elizabeth II ( Isabel II ) para representá - la nas cerimônias .	32	Feminine
Nos refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação » , completa .	13	Feminine
Esteve assim com o astro da conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , conta Campos .	3	Masculine
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	27	Masculine
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	6	Feminine
Lírio	0	Masculine
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	11	Feminine
O Brasil está assim fora das seleções de Cannes-94 .	8	Feminine
Os EUA , depois de um histórico discurso de seu presidente , Franklin Delano Roosevelt , entraram em guerra contra o Japão e seus aliados no Eixo , Alemanha e Itália .	28	Feminine
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	7	Feminine
Mas o dia já tinha começado bem para as cores norte-americanas , com o triunfo de Meredith McGrath e Matt Lucena na final de pares mistos .	16	Feminine
A casa em que Faria ficou era de dois quartos .	9	Masculine
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso .	22	Masculine
A música de Mozart .	1	Feminine
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	2	Masculine
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	6	Masculine
Em contrapartida , a proporção de empresários no partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % .	1	Feminine
En o Haras Paraíso , anexo à Fazenda Paraíso , podem ser encontrados animais das raças Quarto de Milha e Mangalarga .	14	Feminine
Muitas questões subsistem ainda , nomeadamente sobre a necessidade de proceder a uma revisão constitucional que compatibilize o texto da Constituição com o texto do Tratado .	7	Feminine
Trata se do Eagle uma reedição com motor Toyota e chassis Lola do legendário carro feito por Dan Gurney .	14	Masculine
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	35	Masculine
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	5	Feminine
Em a Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressou às vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui Águas ( Van Diemen ) e 3,040'' sobre Frederico Viegas .	2	Feminine
Proibido fumar	0	Masculine
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	4	Masculine
Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando .	1	Feminine
O panorama é assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços , perda salarial , nuvens negras para todos os lados .	9	Feminine
Designers querem casar tecnologia e espírito	5	Masculine
A tentativa de homicídio será investigada pela Delegacia do Complexo do Planalto onde se concentram todos os casos de crimes dessa mesma natureza .	8	Masculine
O pico de audiência aconteceu entre as 20h e 21h de sábado , quando o sistema atendeu 309 ligações .	0	Masculine
Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc .	19	Feminine
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	4	Masculine
Governo pagou acções da CAP	4	Feminine
Folha -- O Mercosul foi objeto de declarações meio eufóricas nos últimos dias .	9	Feminine
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	32	Masculine
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	7	Feminine
« La Saga del Traje Alienigena » tem a assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) .	8	Feminine
Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à prova maior do futebol português .	7	Masculine
As evidências de superfaturamento foram levantadas pelos professores Armando Laganá e Márcio Rillo , da USP , a pedido da Folha .	6	Masculine
Jacques Chirac fala de « terrorismo » .	5	Masculine
Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado pelo Partido Socialista .	8	Masculine
A a IMPRENSA , uma autoridade que participa das das investigações afirmou que entre os suspeitos estão o autor dos disparos e os supostos mandantes do crime .	1	Feminine
De entre os que assistiam a esta peça da da companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas .	3	Masculine
No a Bolsa de Valores de Lisboa ( BVL ) , os lotes foram intermediados por a Comercial Dealer .	1	Feminine
Na -- Mano Menezes vai mesmo repetir o time que perdeu para a Argentina en o último mês , com exceção de a volta de o zagueiro Thiago Silva , que não disputou aquela partida por causa de uma lesão en o joelho direito .	25	Masculine
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	43	Masculine
Na , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre .	9	Masculine
À avançou ainda destacando como funcionava o sistema de saques por integrantes de o esquema en o Rural .	16	Masculine
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	17	Masculine
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	25	Masculine
O caso nasceu de uma « vendetta » , obra e desgraça de um certo Francesco Farina , dono do Modena , um time rebaixado à 3ª divisão .	11	Feminine
Flach No terreno das idéias , eu priorizo como uma questão de educação e de saúde .	3	Feminine
Vai ter paridade , já desde o começo » , explicou .	7	Masculine
De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão :	3	Masculine
O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .	17	Feminine
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	34	Feminine
A cotação de Lenine nunca foi tão baixa .	3	Masculine
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	24	Masculine
O ex-jogador assumiu o cargo ontem em substituição a Carlinhos , demitido após a derrota para o Bahia ( 0 a 1 ) , anteontem .	0	Masculine
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	7	Masculine
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	15	Masculine
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	11	Feminine
No de tecidos humanos nesse estudo é um fator importante , pois a maior parte de os conhecimentos sobre células T humanas até o momento vinha de estudos realizados com o sangue , por ser mais fácil de obter amostras .	16	Masculine
As próximas datas dos cursos são dias 23 e 30 de julho .	2	Feminine
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	16	Masculine
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	4	Masculine
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	12	Feminine
Trata - se da Lei Municipal 217 / 2009 , que obriga os professores da rede municipal a ministrar , em sala de aula , a leitura diária dum trecho da Bíblia , de livre escolha , seguida duma oração .	30	Feminine
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	8	Masculine
Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta .	6	Masculine
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	19	Feminine
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	7	Masculine
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	29	Feminine
Newton Cardoso encontrou o aparato estatal absolutamente comprometido com o pagamento do funcionalismo : 113 % do orçamento eram direcionados à folha dos funcionários de Minas .	20	Feminine
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	10	Masculine
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	11	Masculine
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	11	Masculine
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	13	Masculine
E avistou , do lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .	3	Masculine
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	46	Feminine
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	33	Feminine
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	22	Masculine
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	41	Masculine
« Três jovens portugueses que fazem música portuguesa » .	7	Feminine
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	11	Feminine
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	0	Masculine
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	21	Masculine
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	19	Feminine
O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas fábricas dos fornecedores .	5	Masculine
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	15	Feminine
« Queremos retirar as tropas até às fronteiras da Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , nos Urais .	13	Masculine
Somando-se sistema de tratamento de esgotos residenciais , com a estação de o ABC , deverá atingir 150 toneladas / dia .	20	Masculine
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	9	Masculine
Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula .	13	Feminine
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	13	Masculine
Subiu ao palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao governo do Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) .	33	Masculine
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	7	Masculine
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	10	Masculine
Está em estudo no Ministério da Previdência um conjunto de medidas para desestimular o aumento de aposentadorias no próximo ano .	19	Masculine
P. -- ... e mais : já depois da da derrota continuou a tentar nos jornalistas , e na comunicação social , os bodes expiatórios da derrota ...	20	Feminine
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	26	Masculine
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	8	Feminine
O delegado Rafael Schimidt reforçou que o ex - policial foi expulso da corporação devido o envolvimento dele com o tráfico de drogas .	12	Feminine
No de privatização previsto em a MP foi organizado por o presidente de o BNDES , Pérsio Arida .	11	Masculine
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	8	Masculine
A instituição deste direito só será , contudo , efectivado depois do lançamento nacional do projecto dentro de pouco mais de um mês .	13	Masculine
Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falam sobre o surgimento do grupo , a influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival do punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ .	43	Masculine
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	27	Feminine
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	11	Masculine
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	30	Masculine
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	14	Masculine
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	18	Masculine
O campeão nacional Bruno Fragoso perdeu com o eslovaco Boris Borgula por 6-1 , 7-6 ( 7-3 ) e Tiago Vinhas de Sousa foi derrotado pelo brasileiro Márcio Carlsson por 6-2 , 6-0 .	26	Masculine
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	7	Feminine
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	31	Feminine
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	13	Masculine
Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do que as internacionais apuraram taxas mais baixas -- de três a cinco por cento .	10	Feminine
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	18	Masculine
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	20	Masculine
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	1	Masculine
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	7	Masculine
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	8	Feminine
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	42	Feminine
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	5	Feminine
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	19	Masculine
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	5	Masculine
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	36	Feminine
A empresa participou na semana passada da maior feira de pets da América Latina , a 11 º Pet South America , no Expo Center Norte , onde antecipou uma de suas novidades , o antipulgas , Comfortis .	6	Feminine
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	30	Masculine
A primeira etapa do M2.000 Summer Concerts amanhã em Santos e domingo no Rio , inaugura a temporada 94 de caça aos shows .	3	Masculine
A argumentação foi rebatida pelo juiz da 11 ª Vara do Trabalho de Vitória .	4	Masculine
Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo das regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .	21	Masculine
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	33	Masculine
Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	13	Feminine
A Argentina fez uma opção bastante ofensiva .	0	Feminine
Além de Serpa e Teixeira , já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos Márcia Cibilis Viana ( federal , PDT ) , Paulo de Almeida ( federal , PSD ) e Aluizio de Castro ( estadual , PPR ) .	14	Feminine
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	17	Feminine
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	3	Masculine
3 milhões de contos .	1	Masculine
Entre elas , estão as reformas e ampliações dos dos hospitais do Tatuapé ( US$ 7,4 milhões ) , Vila Nova Cachoeirinha ( US$ 17 milhões ) e Tide Setubal ( US$ 9,4 milhões ) .	11	Masculine
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	17	Masculine
A mesma editora publicou , em 93 , o livro de estréia do escritor , « Caça aos Turistas » .	2	Feminine
Proximidade do vencimento das opções e reunião do CMN movimentam o mercado acionário ; dólar cai	4	Feminine
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	9	Masculine
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	2	Masculine
Seca afeta pouco a produção de grãos	0	Feminine
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira .	14	Feminine
Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados ao muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte dos duelos na zona fulcral do terreno , situada entre o meio-campo e a defesa do Benfica .	20	Masculine
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	11	Feminine
En a internet , manifestar - se dessa forma é o mesmo que gritar ;	1	Feminine
A dotação global das linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos do Banco Europeu de Investimentos , do Fundo de Regularização da Dívida Pública e da Caixa Geral de Depósitos .	14	Masculine
Os Gopher difundiram-se muito rapidamente através da Internet nos últimos anos , mas estão a ser suplantados pelo hipertexto suportado através da World Wide Web .	0	Masculine
Desde 2007 , ele , conhecido pelos mexicanos como " Chapulín " ( Gafanhoto , em inglês ) , participa da American Le Mans Series , com um LMP2 Lola B06/42-Acura da Fernández Racing , equipe do ex - piloto Adrián Fernández .	31	Feminine
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	49	Feminine
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	9	Masculine
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	14	Feminine
Em março passado , o presidente boliviano Evo Morales exibiu folhas de coca em Viena , onde fica a sede da ONUDD , lamentando a " absurda proibição da mastigação da folha de coca " .	30	Feminine
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	38	Masculine
Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do edifício de quatro andares , cada um deles com cerca de seis metros de pé-direito .	25	Masculine
Os tucanos consideram perigoso deixar um possível governo de FHC sujeito às manobras dos deputados e senadores pefelistas .	9	Masculine
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras :	4	Masculine
Muriel foi um dos destaques da vitória do Internacional por 2 a 1 contra o Palmeiras , no último sábado .	3	Masculine
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	11	Feminine
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	8	Feminine
En o Brasil , o medidor marcou ontem R $ 934 bilhões já acumulados neste ano .	1	Masculine
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	10	Feminine
Enquanto isso , os universitários do Norte têm estado a reunir-se e a estudar cada um dos princípios apresentados pelo titular da pasta da Educação .	17	Masculine
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	9	Feminine
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	22	Feminine
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	2	Masculine
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	24	Feminine
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	8	Masculine
Nil destacou que a Afsu " é uma entidade que sempre foi pautada no princípio democrático , que conta com a participação ea colaboração de todos os seus associados , da sociedade e das autoridades também .	33	Feminine
Semana que vem , começa a reescrever « Irmãos Coragem » , novela de Janete Clair que a Globo exibiu com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971 .	1	Feminine
Entre as propostas de Eduardo Paes estão oferecer ensino integral para 240 mil crianças e reduzir o tempo de espera para consultas médicas nas emergências municipais e nos hospitais da prefeitura .	29	Feminine
Ulysses morreu em 1992 como presidente nacional do partido .	8	Masculine
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	48	Masculine
Seguiu-se testemunhas não chegaram a ser ouvidas .	1	Feminine
O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .	6	Masculine
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	5	Feminine
Até porque Fuzeta da Ponte , nas palavras de Alberto João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » .	25	Masculine
En a disputa pela coroa de Miss São Paulo Gay , restaram então as representantes de Sorocaba ea de Campinas , Mariana Hiller .	1	Feminine
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	33	Masculine
Em relação à educação , a tecnologia vai agir como um processo facilitador e enriquecedor da mesma , pois procura auxiliar o processo de aprendizagem disponibilizando para a sociedade novas formas de ensino , ou ainda aperfeiçoando métodos antigos através de recursos inovadores .	15	Feminine
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	6	Masculine
O « roubo » neste episódio não é de bens materiais .	4	Masculine
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	3	Masculine
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	1	Masculine
Esta tarde , por força da suspensão de Axel , já começa melhor no papel , com Vítor na lateral e Cafu no meio .	13	Masculine
A proliferação nessa área é maior pelo fato dos indígenas não pagarem impostos com a atividade , mas apenas taxas .	2	Feminine
En a comparação com maio de 2011 houve queda de 0,5 % .	1	Feminine
Em o caso do cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na locação , possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro .	14	Masculine
O Fórum já tem os preços máximos pagos no no mercado .	6	Masculine
A leitora do Portal Correio do Estado , Suellen Rossi , registrou o alagamento em sua residência , na Rua Tiruana , Bairro Coophatrabalho , em Campo Grande , durante temporal que começou no início da manhã na Capital .	33	Masculine
Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais .	18	Masculine
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	26	Feminine
Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas , tocos e a mais primitiva troca de porradas .	12	Feminine
No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da empresa de celulose .	4	Masculine
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	13	Masculine
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	37	Masculine
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	36	Feminine
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil	22	Feminine
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	1	Masculine
Com a camisa tricolor , o atacante teve o gostinho de marcar pela primeira vez contra o Rubro - Negro na vitória por 1 a 0 no primeiro turno , centenário do Fla - Flu .	12	Feminine
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	3	Feminine
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	11	Masculine
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	6	Feminine
Estudo feito pelo economista norte - americano Robert Constanza mostrou , em 1997 , que o valor estimado para os serviços ambientais prestados pela natureza era quase o dobro do Produto Interno Bruto Mundial alcançado naquele ano : US $ 33 trilhões contra US $ 18 trilhões do PIB .	23	Feminine
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	21	Feminine
Na influi até en os machos -- fazendo com que assumam um comportamento carinhoso , o que é muito raro en o mundo animal .	4	Masculine
Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem .	4	Feminine
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	36	Masculine
APOIO A COVAS	0	Masculine
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	11	Masculine
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	4	Masculine
O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36 % comparado com o mês de maio .	11	Masculine
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	23	Masculine
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	10	Masculine
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	1	Masculine
" Vamos trazer know - how , criar novos produtos , atuar na área de affinity .	12	Feminine
Em o Ministério da Indústria existe o desejo de manter o máximo de capital possível em mãos nacionais .	13	Masculine
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	3	Masculine
No teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » .	9	Masculine
Para quem se interessar sobre os lotes , o gerente de Informações do Imposto Sobre a Propriedade de Veículos Automotores ( IPVA ) da Sefaz , Severino Ito , explicou que o adquirente dos veículos não terá que arcar com débitos do passado .	23	Feminine
A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos no referido filme .	13	Masculine
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	15	Feminine
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	11	Masculine
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	14	Masculine
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	18	Masculine
Com efeito , nos últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .	14	Feminine
Forças do norte do Iêmen anunciaram a tomada da base aérea de Al Anad , a principal dos sul-iemenitas .	18	Masculine
Os vilões da cesta básica este ano são o frango , que subiu 13,1 % .	2	Feminine
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	10	Masculine
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	4	Masculine
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	14	Feminine
Com figurinos de Tufi Duek e Yamê Reis e festa doppo com a turma do ValDemente .	13	Feminine
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	9	Masculine
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	1	Masculine
mais de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados no Canecão , por onde passaram já cerca de 50 mil pessoas , recepção calorosa por parte do público .	8	Masculine
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	1	Feminine
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	26	Feminine
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	34	Feminine
A maior parte da produção ( 250 t ) já está comprometida com uma indústria de processamento da polpa .	4	Feminine
O nome McLaren é um dos maiores nomes da história da Fórmula 1 .	5	Masculine
Ainda de acordo com moradores da cidade , a Polícia Militar informou que os assaltantes fizeram alguns reféns , mas a PM foi ágil nas negociações e nas ações .	24	Feminine
O otimismo de Van Himst se justifica , em parte , pela entrada do centroavante belgo-croata Josip Weber no time .	14	Masculine
Para vencer , o comandante acredita que o apoio da torcida também será fundamental .	9	Feminine
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	30	Feminine
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	29	Masculine
Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do compositor , numa memorável demonstração da vitalidade da redescoberta do canto rossiniano .	13	Feminine
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você .	5	Masculine
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	4	Masculine
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	30	Feminine
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	32	Feminine
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	10	Feminine
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	39	Feminine
Marcada inicialmente para o fim da presidência portuguesa das Comunidades , em Junho de 1992 , depois anunciada para Abril de 1994 , no Centro Cultural de Belém ( ver PÚBLICO de 10/2/1992 ) a ópera só poderá ser apresentada em Janeiro / Fevereiro de 1995 .	23	Masculine
a o justificar sua necessidade , o presidente da da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV .	3	Feminine
Jason é o maior assassino de todos , com 126 vítimas .	0	Masculine
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	37	Feminine
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	0	Feminine
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	39	Masculine
Sua idéia é fazer na 22ª Bienal uma instalação com bambus no segundo andar que seja vista por cima , do terceiro , « com toda sua cor e padrão » .	21	Masculine
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	0	Masculine
Embora as acções dos trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em relação à Irlanda do Norte , no poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção das consequências de um possível falhanço .	29	Feminine
Está longe a constituição no Nou Camp de um novo « dream team » , como o de Romário e Stoichkov , o que já enerva a direcção .	23	Masculine
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	38	Feminine
Segundo ele , a parte econômica do programa poderá ser elaborada pelo ex-ministro da Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) .	1	Masculine
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	19	Feminine
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	4	Masculine
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	23	Feminine
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	22	Masculine
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	35	Feminine
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	17	Masculine
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	15	Masculine
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	13	Feminine
Vamos fazer um bom Campeonato Goiano para depois pensar nas competições nacionais " , declarou o jogador à Rádio 730 , projetando a campanha da equipe no início de 2013 .	17	Feminine
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	4	Masculine
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	18	Masculine
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	4	Masculine
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	11	Masculine
O percurso da caminhada foi definido na última reunião .	2	Feminine
No acumulado de o primeiro semestre , o lucro de a companhia teve alta de 4 % ante o ano passado , para R $ 425,4 milhões .	10	Feminine
Em o pior dos cenários , o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia .	20	Feminine
Além do pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras dos supermercados , a preços concorrenciais .	6	Feminine
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	3	Feminine
Os comandados do técnico Bernardinho disputarão uma vaga na decisão com o vencedor do duelo entre Itália e Estados Unidos .	13	Masculine
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas suas opiniões .	5	Feminine
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	3	Feminine
Pastores de gado , camelos , ovinos , caprinos e , a Zaghawa também ganharam uma parte substancial do seu sustento pela recolha selvagem dos grãos e outros produtos .	21	Feminine
Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes profissionais ( responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante ) para representar o Brasil no concurso mundial , no Japão , em 95 .	22	Masculine
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	27	Masculine
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	27	Feminine
A cotação de Lenine nunca foi tão baixa .	1	Feminine
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	14	Masculine
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	8	Feminine
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	7	Masculine
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	34	Masculine
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	3	Masculine
Quem culpabiliza o exterior pelas suas próprias falhas está na verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso .	5	Feminine
O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . »	7	Feminine
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	13	Feminine
As vendas brutas caíram de US$ 3,78 bilhões para US$ 3,57 bilhões , consequência de reduções tanto no mercado interno como no externo .	17	Masculine
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	13	Masculine
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	19	Masculine
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	12	Masculine
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	29	Feminine
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	16	Masculine
Qual a matéria odiada na escola ?	5	Feminine
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	8	Masculine
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	25	Feminine
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	14	Masculine
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	1	Feminine
Além disso , avaliou como fraca a organização existente até ontem na campanha .	12	Feminine
« Portugal é uma rebaldaria .	4	Feminine
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	32	Feminine
Em cada volta desta roda avança-se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha .	4	Feminine
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	37	Masculine
Em o espectro político , Fogaça e Requião são rotulados como membros da centro-esquerda .	2	Masculine
É notável o baixo astral da militância , de quadros dirigentes e de simpatizantes em geral .	4	Masculine
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	15	Feminine
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	18	Masculine
Os irmãos Gershwin eram tão diferentes que se completavam às maravilhas .	2	Masculine
Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no acordão que determinou a reabertura do processo do padre Max .	27	Masculine
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	27	Feminine
Bica a caminho do título	0	Masculine
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	3	Masculine
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	29	Masculine
Os pedaços da estrutura original foram escondidos pela pela zeladora nas proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos da pedra trabalhada .	11	Feminine
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	29	Masculine
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	35	Masculine
Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do edifício de quatro andares , cada um deles com cerca de seis metros de pé-direito .	6	Feminine
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	22	Feminine
Organizar uma Olimpíada é um enorme desafio para uma cidade que tem trânsito caótico , serviços públicos deficientes e níveis preocupantes de violência , mas as autoridades do Rio garantem estar à altura do evento .	31	Feminine
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	10	Masculine
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	18	Masculine
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	17	Feminine
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	25	Masculine
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	34	Feminine
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida .	9	Masculine
Agora , o financiamento do projecto foi muito complicado , tentei na Suécia e mais tarde consegui na Alemanha --	8	Masculine
Estética gay !	0	Feminine
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	16	Feminine
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » .	29	Feminine
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	41	Masculine
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	12	Feminine
Segundo informações do comandante da 1 ª Companhia do 2 º Batalhão da Polícia Militar , tenente - coronel Arlindo Medina , o secretário estava internado no Hospital Regional do Cariri .	12	Feminine
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	18	Masculine
Na a melhor subida em 1m44,084s , superando o seu próprio rubricou a o volante de o BMW M3 de o CNV ( classe N2 ) , fixado em 1m45,887s.	16	Masculine
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	0	Feminine
Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo .	9	Masculine
A importância do projecto foi realçada pela presença em Fernão Ferro do primeiro-ministro e da ministra da Saúde .	9	Masculine
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono .	9	Masculine
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	5	Masculine
O bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado .	1	Masculine
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	12	Masculine
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	27	Masculine
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	17	Masculine
Esses índices revelam queda de inflação de 0,23 ponto percentual em São Paulo e 0,59 ponto percentual no Rio , em comparação com o período anterior .	25	Masculine
Em torno do gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de Souza .	31	Feminine
A única vez que disputou a última fase , o time do Morumbi perdeu para o Cruzeiro , em 2000 .	11	Masculine
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	19	Masculine
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	13	Masculine
Uma das coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos tropos .	2	Feminine
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	8	Feminine
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	17	Masculine
Com a colisão , cinco passageiros ficaram feridos e foram atendidos no Hospital Mário Gatti .	11	Masculine
Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões .	0	Masculine
Vasco , Botafogo , Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do passado .	10	Masculine
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	17	Masculine
Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » .	9	Masculine
De um memorando de Jorge Ferreira sobre a eleição anual dos líderes dos grupos parlamentares .	8	Feminine
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	8	Masculine
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	43	Feminine
Esse carro foi achado no início da tarde em Engenheiro Marsilac ( zona sul ) .	6	Feminine
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na Figueira da Foz .	8	Masculine
Tudo indica que os telejornais da Globo vão ganhar novo repórter especial .	3	Masculine
Rumores de que estava a caminho da SIC -- apesar das resistências de « pesos pesados » da redacção do canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé nas listas do renovado PP .	27	Feminine
Não há por isso , para além da prossecução das políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .	13	Masculine
O T1 passará por uma readequação viária no trecho entre as ruas Ayrão e Leonardo Malcher , com o objetivo de buscar novas alternativas de melhoria na mobilidade urbana e democratizar o acesso ao espaço e manter o máximo possível à acessibilidade universal .	26	Feminine
Exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente -- « o que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil Vicente » .	1	Feminine
